"Bye bye, Junimond" - Konzert des HochmeisterChores am 2. Juli 2023
Zeit: Sonntag, 2. Juli 2023, 17:00 Uhr Ort: Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Es ist vorbei, bye bye, Junimond“, lamentierte 1986 Rio Reiser in einem seiner bekanntesten Lieder. Nicht weniger Herzschmerz verspürten die Beatles („Yesterday … Love was such an easy game to play“), Nina Hagen („Tu das noch einmal, Micha, und ich geh!“), Queen („Love of my life … You’ve broken my heart“) oder Roger Cicero („Ich atme ein, ich atme aus … Bis ich endlich weiß, dass du wiederkommst zu mir“). Diese und weitere Lieder verbindet der Wilmersdorfer HochmeisterChor zu einer sommerlichen Liebesleid-Konzertstunde mit Chorbearbeitungen englisch- und deutschsprachiger Popsongs, vorwiegend aus den 1960er bis 1980er Jahren. Geleitet wird der HochmeisterChor seit nunmehr fast zehn Jahren von Christian Höffling, dem Publikum der Treptower Rathauskonzerte bereits bekannt durch seine regelmäßigen Auftritte mit der Chorgemeinschaft „pro musica“ und dem Reichwein Singverein. Auch der HochmeisterChor war vor fünf Jahren schon im Rathaus Treptow im Rahmen der Konzertreihe zu 450 Jahre Treptow zu Gast – mit Liebesliedern von Johannes Brahms, begleitet vom Bremer Klavierduo Kondraschewa/ Chica. Im vergangenen Jahr brachte der Chor gemeinsam mit dem Ensemble Concerto Grosso Berlin Henry Purcells Barockoper „King Arthur“ halbszenisch zur Aufführung – ein Projekt, das im März 2024 noch einmal aufgenommen werden soll. Nun freuen sich der Fachbereich Kultur und Museum meiner Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport und der künstlerische Leiter Christian Höffling gemeinsam mit den rund 40 Sängerinnen und Sängern des HochmeisterChores auf das bevorstehende Programm und hoffen, mit diesem Angebot auch bei sommerlichem Wetter ein ebenso neugieriges wie zahlreiches Publikum ins Rathaus Treptow anziehen zu können. Eintritt: 10,00 €, Tageskasse ab 16:00 Uhr, Einlass ab 16:30 Uhr Der Kartenvorverkauf erfolgt über den Chor, Restkarten an der Tageskasse erhältlich. Kartenreservierungen: junimond@hoeffling.info oder telefonisch 0176 24 44 37 37 Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k