Mit geöffneter Autotür kollidiert - Mann im Krankenhaus verstorben
Nr. 0754 Der verunglückte, zwischenzeitlich 55-jährige Fahrer des E-Scooters erlag gestern Nachmittag in einem Krankenhaus seinen Verletzungen. Die Ermittlungen des für Verkehrsdelikte zuständigen Fachkommissariats der Polizeidirektion 5 (City) dauern an. Erstmeldung Nr. 1949 vom 9. Oktober 2022: Autotür geöffnet – Mann gestürzt und schwer verletzt In Neukölln kam es gestern Abend zu einem Verkehrsunfall, bei dem ein Mann schwer verletzt wurde. Nach derzeitigen Erkenntnissen soll der 54-Jährige gegen 21.40 Uhr auf einem E-Scooter in der Hermannstraße in Richtung Briesestraße gefahren sein, als ein 32-Jähriger die Fahrertür seines Mercedes geöffnet und damit den Sturz des Rollerfahrers verursacht haben soll. Der Gestürzte war nicht ansprechbar. Der 32-Jährige alarmierte umgehend Rettungskräfte und betreute den verletzten Mann bis zu deren Eintreffen. Die Rettungskräfte der Feuerwehr brachten den Verletzten zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus.