Fußgänger bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 1902 Gestern Morgen kam es in Charlottenburg zu einem Verkehrsunfall zwischen einem Fußgänger und einem Autofahrer. Nach bisherigen Erkenntnissen soll ein 62-jähriger Mann mit seinem Auto gegen 7.10 Uhr von der Fritschestraße kommend auf der Zillestraße unterwegs gewesen sein. Als er nach links in die Kaiser-Friedrich-Straße abgebogen sein soll, soll er einen 87-jährigen Fußgänger erfasst haben, der die Kaiser-Friedrich-Straße über die Fußgängerfurt überquert haben soll. Der 87-Jährige erlitt Verletzungen im Bereich des Rumpfes und kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der 62-Jährige wurde nicht verletzt. Die weiteren Ermittlungen wurden von einem Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.