Aufruf für Entwicklungsprojekte des Förderprogramms "Lokal-Sozial-Innovativ" (LSI)
Für das Förderinstrument 13 LSI der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) läuft seit Anfang Oktober 2023 bis zum 30. September 2024 der erste Aufruf für Entwicklungsprojekte. Das Förderinstrument 13 dient dabei der Entwicklung und Erprobung von innovativen Ideen zur sozialen Inklusion von Menschen, die von Armut sowie sozialer Ausgrenzung und Benachteiligung bedroht sind, einschließlich der am stärksten benachteiligten Personen und Kinder. Gefördert werden beim Vorliegen der Voraussetzung dabei die drei Projekttypen Mikroprojekte, Entwicklungsprojekte und Modellprojekte, die die Handlungsmöglichkeiten der Bezirke erschließen. Die Förderlaufzeit kann – je nach Projekttyp – zwischen sechs Monaten bis zu zwei Jahren betragen. Die Förderung erfolgt über Projektträgerinnen und Projektträger (juristische Personen des privaten und des öffentlichen Rechts und Personengesellschaften, z.B. freie Trägerinnen und Träger, Vereine, Verbände, Unternehmen, Sozialpartnerinnen und -partner sowie Arbeitskreise), welche die Maßnahmen für die relevanten Zielgruppen realisieren. Der Antragsprozess wird dabei komplett online über das Kundenportal der Investitionsbank Berlin abgewickelt. Die IBB fungiert in der Förderperiode von 2021-2027, vorbehaltlich des Vorliegens der haushaltsrechtlichen Voraussetzungen im Lande Berlin und der Genehmigung des ESF+-Programms durch die Kommission, als sogenannte „Zwischengeschaltete Stelle“. Weitere Informationen der Investitionsbank Berlin