TOMMI - Deutscher Kindersoftwarepreis: Anna-Seghers Bibliothek sucht Mitglieder für die Kinderjury
Die Anna-Seghers-Bibliothek in Lichtenberg sucht eine Kinderjury für den 22. TOMMI – Deutscher Kindersoftwarepreis. Die Jury tagt vom 21. September bis 12. Oktober 2023. Alle zwischen sechs und 16 Jahren, die gerne an Computer und Konsole spielen, können sich bis 28. August 2023 in der Anna-Seghers-Bibliothek bewerben. Wer teilnehmen möchte, füllt einen Anmeldebogen aus. Er kann unter www.kindersoftwarepreis.de heruntergeladen oder in der Bibliothek abgeholt werden. Anmeldungen werden vor Ort sowie per E-Mail an anna.seghers.bibliothek@lichtenberg.berlin.de entgegengenommen. Die Kinderjury trifft sich ab 21. September 2023 an vier Terminen, jeweils von 15.00 bis 18.00 Uhr: am Donnerstag, 21. und Mittwoch, 27. September sowie am Donnerstag, 5. und Donnerstag, 12.Oktober. Bewerberinnen und Bewerber sollten an allen Terminen teilnehmen können. Weitere Informationen unter: www.berlin.de/stadtbibliothek-lichtenberg/standorte/anna-seghers-bibliothek sowie der Telefonnummer (030) 9279 6430. Ziel des TOMMI ist es, Kindern den kritischen Umgang mit Computer-, Lern- und Konsolenspielen sowie Apps auf spielerische Art und Weise zu vermitteln und so deren Medienkompetenz zu fördern. Der TOMMI stärkt außerdem das Demokratieverständnis junger Menschen, da sie sich in der Testphase mit anderen Meinungen auseinander­setzen und darüber hinaus ihre Argumente schriftlich formulieren. Kulturstadträtin Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Die Anna-Seghers-Bibliothek beteiligt sich seit vielen Jahren am Kindersoftwarepreis und ermöglicht Kindern, die neueste Spielesoftware zu testen: Hier wird nicht nur gezockt. Heranwachsende erhalten die Chance, ihre Medienkompetenz zu stärken, indem sie sich kritisch mit den nominierten Spielen auseinandersetzen. Darüber hinaus leisten alle vier Standorte der Stadtbibliothek Lichtenberg eine enorm wichtige Arbeit, um Kinder und Erwachsene bei einem kompetenten Umgang mit digitalen Medien zu unterstützen.“ Herausgeber des TOMMI ist das Büro für Kindermedien FEIBEL.DE in Berlin. Partner des Preises sind die Auerbach Stiftung, der Verein Biblioplay!, der Deutsche Bibliotheksverband e.V. (dbv), Deutschlandfunk Kultur, Familie & Co, die Frankfurter Buchmesse, KiKA, Partner & Söhne und das ZDF. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail