AUSGEBUCHT - 3. Köpenicker Synagogenkonzert am 12. November 2023
Am 12. November 2023 erklingt im Saal der „Freiheit Fünfzehn“ in der Köpenicker Altstadt zum Gedenken an den 85. Jahrestag der Reichspogromnacht ab 17 Uhr italienische Synagogalmusik aus fünf Jahrhunderten. Zahlreiche Anmeldungen haben das Bezirksamt dazu erreicht. Wir sind hoch erfreut über die große Resonanz, müssen aber mitteilen, dass die Gästekapazität nunmehr ausgeschöpft ist und keine weiteren Plätze zur Verfügung gestellt werden können.