Unterstützung. Vor Ort. Für Familien. – Die Kampagne der Berliner Jugendämter macht auf die Angebote der Familienservicebüros aufmerksam
Ein Wunder, ein neues Familienmitglied, gleichzeitig wenig Schlaf, ein schreiendes Baby, und die ständige Unsicherheit, ob man alles richtig macht: Die Zeit rund um die Geburt ist die wahrscheinlich spannendste im Leben vieler Eltern. Eine Zeit, die geprägt ist von ganz neuen Eindrücken und großen Veränderungen. Dazu kommen bürokratische Herausforderungen wie Elterngeld, Vaterschaftsanerkennung, Sorgerechtserklärung, Kita-Gutschein – Es gilt viel zu organisieren und sich dabei erstmal selbst zu orientieren, damit das Familienleben in Schwung kommt. Die Familienservicebüros der Berliner Jugendämter bieten Familien als zentrale Anlaufstelle im Bezirk Unterstützung bei Fragen rund um die Geburt oder das Elternsein. Neben Hilfe bei dem richtigen Ausfüllen von Anträgen unterstützen die Mitarbeiter:innen auch bei der Suche nach passenden Angeboten mit Kind im Kiez oder haben ein offenes Ohr und Lösungsvorschläge für schwierige familiäre Situationen. Denn mit jeder neuen Lebensphase gehen auch wieder neue Fragen und Herausforderungen einher. Die Beratungs- und Unterstützungsangebote sind kostenfrei und vertraulich und bieten Familien Entlastung in stressigen Zeiten, damit mehr Zeit fürs Wesentliche bleibt: das Familienleben. Um auf dieses Angebot hinzuweisen startet am 20.09.2023 eine Kampagne der Berliner Jugendämter mit dem Titel „Familienservicebüros – Unterstützung. Vor Ort. Für Familien.“ mit Postkarten, Plakaten (u.a. in der Berliner U-Bahn), auf Social Media und im Internet. Carolina Böhm, Stadträtin für Jugend und Gesundheit freut sich über die Kampagne: „Das Familienservicebüro ist eine Einrichtung, die Familien direkt im Bezirk hilft und die Fragen beantwortet, die bei (werdenden) Eltern auftauchen. Die Mitarbeiter:innen nehmen sich Zeit und gehen auf die Bedürfnisse der Eltern ein; sie sind bestens vernetzt und kennen sich aus mit allen Angeboten, die man als Familie benötigt. Dieses tolle berlinweite Angebot der Jugendämter verdient es, noch bekannter zu werden. Besonders stolz sind wir darauf, dass ein großer Teil der Kampagne in Steglitz-Zehlendorf erarbeitet wurde. Ein großer Dank geht daher an die zuständigen Kolleg:innen des Jugendamtes und der Pressestelle für die absolut gelungene und überzeugende grafische Umsetzung.“ Alle weiteren Informationen zum Familienservicebüro Steglitz Zehlendorf gibt es auf der Webseite des Jugendamtes.