Fit in den Frühling: Nordic Walking für Ältere in Hellersdorf
Jeden Montag, ab 14:30 Uhr, bietet Manuela Lüneberger im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost (in Kooperation mit bwgt.de) eine Nordic-Walking-Tour an. Start- und Endpunkt ist das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, in der Albert-Kuntz-Str. 42, 12627 Berlin (U5 Louis-Lewin-Straße, 195 Bus). Im Vordergrund steht die Freude an der gemeinsamen Bewegung im Freien. Bitte wetterfeste Kleidung und sportliches Schuhwerk tragen. Eigene Nordic-Walking-Stöcke sind von Vorteil, aber keine Voraussetzung zur Teilnahme. Alle sind herzlich eingeladen! Kostenlos & ohne Anmeldung – einfach vorbeikommen und mitmachen. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de