Weitere BSR-Kieztage in Steglitz-Zehlendorf – Sperrmüll abladen, Fundstücke einladen
Der Bezirk Steglitz-Zehlendorf nimmt an weiteren BSR-Kieztagen der Berliner Stadtreinigung (BRS) teil. In Ergänzung zu den bisher im Bezirk zusammen mit der BSR durchgeführten Sperrmüllaktionstagen wird bei den BSR-Kieztagen gleichzeitig ein „Tausch- und Verschenkmarkt mit ReUse Annahmestelle“ angeboten. Somit können gut erhaltene Gegenstände direkt ein zweites Leben in anderen Händen beginnen. Im dritten Quartal 2023 finden folgende BSR-Kieztage statt: Do., 20.07.2023 von 13 bis 18 Uhr – Ort: Platz des 4. Juli/Osteweg (Lichterfelde) Do., 27.07.2023 von 13 bis 18 Uhr – Ort: Lauenburger Platz 1-4 (Steglitz) Do., 31.08.2023 von 13 bis 18 Uhr – Ort: Königstraße 45-48 (Wannsee) Do., 14.09.2023 von 13 bis 18 Uhr – Ort: Schildhornstraße 50 (Steglitz) Do., 21.09.2023 von 13 bis 18 Uhr – Ort: Robert-W.-Kempner-Straße 4/Wendehammer (Zehlendorf) Bringen Sie Kaputtes und Altes, ob Groß oder Klein, vorbei und entsorgen Sie kostenfrei sperrige Dinge fast vor Ihrer Haustür. So tragen Sie dazu bei, Ihr direktes Wohnumfeld sauber zu halten und sparen sich auch den Weg zum Recyclinghof. Sie haben Gegenstände, die zu schade zum Wegwerfen sind? Kein Problem – jeder Kieztag bietet einen Tausch- und Verschenkmarkt an, bei dem Sie gut Erhaltenes abgeben können. Zu Sperrmüll gehören Möbel, Teppiche, Matratzen, Schrott, Kunststoffteile, Elektrogeräte und Alttextilien. Nicht abgeholt werden Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen und -batterien sowie Schadstoffe (Farben, Lacke). Bezirksstadtrat Urban Aykal über die BSR-Kieztage: bq. „Die Kombination der bewährten Sperrmüllaktion mit einem Tausch- und Verschenkmarkt ist ein richtiger Weg zu mehr Nachhaltigkeit vor unserer Haustür. Ich unterstütze dieses Projekt und bin froh weitere BSR-Kieztage in Steglitz-Zehlendorf durchführen zu können.“ Weitere Informationen zum BSR-Kieztag: www.bsr.de/mein-sperrmuell-kieztag-30414.php Der BSR-Kieztag ist ein berlinweites für private Haushalte kostenfreies Angebot und wird von der BSR finanziert. Hinweis: Die Standorte der Kieztage können sich kurzfristig ändern. Bitte informieren Sie sich kurz vor dem Termin über die genaue Aktionsfläche auf der Seite der BSR.