Jüdischer Campus Pears wird eröffnet
Der Jüdische Campus Pears an der Westfälische Straße 15 in Wilmersdorf wird am Sonntag, 25. Juni 2023, um 12 Uhr eröffnet. Für das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf werden der stellvertretende Bezirksbürgermeister Detlef Wagner, Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz, die Bezirksstadträte Arne Herz und Christoph Brzezinski sowie die Vorsteherin der Bezirksverordneten-Versammlung, Judith Stückler an der Veranstaltung teilnehmen. Der neue Campus soll mit drei Säulen (Bildung, Kultur, Sport) ein Zeichen für ein gelebtes Miteinander setzen – unabhängig von Glaube, Religion und Herkunft. In der rund 8000 Quadratmeter großen Bildungsstätte gibt es eine Kita, eine Grundschule und ein Gymnasium. Eine Kinderkrippe, ein Hort sowie ein Familienzentrum befinden sich in der Planung. Ein Co-Working Space soll jungen Erwachsenen sowie Studenten einen Ort zum Arbeiten und Netzwerken bieten. Im Eventbereich gibt es neben einem Festsaal auch Räume für private Feierlichkeiten sowie Tagungen, Konferenzen und Seminare. Im Auftrag Brühl