Beginn der Interkulturellen Wochen: #NeueRäume – Begegnungen in Reinickendorf vom 16.09. bis 03.10.2023
Es ist wieder so weit: Die Interkulturellen Wochen (IKW) 2023 im Bezirk Reinickendorf sind da! Unter dem Motto #NeueRäume findet die bundesweite IKW statt. „Gemeinsam mit 600 teilnehmenden Städten und Gemeinden setzt auch unser Bezirk ein Zeichen für eine diverse und demokratische Gesellschaft und gegen Ausgrenzung, Diskriminierung und Rassismus. Dabei rücken die Interkulturellen Wochen Themen wie gleichberechtigte Teilhabe, gelebte Solidarität, Diversität und Engagement in den Fokus und schaffen ganz besondere Momente, um die Vielfalt im Bezirk zu erleben und zu feiern“, sagt Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU). Das diesjährige Programm mit über 70 Veranstaltungen (das komplette Programmheft hier einsehbar unter https://usercontent.one/wp/ikw-reinickendorf.de/wp-content/uploads/2023/08/IKW-Reinickendorf-2023-Programmheft_doppelseitig.pdf?media=1689697237) wird von sehr vielen Menschen gestaltet, die sich aktiv in Vereinen, Initiativen, Projekten und bezirklichen Einrichtungen engagieren und jeden Tag neue Räume öffnen, zeigen und fordern sowie gemeinsame Begegnungen ermöglichen um unsere Gesellschaft zu stärken und ein Klima des Vertrauens und der Akzeptanz zu schaffen. „Wir freuen uns, gemeinsam mit Ihnen die kommenden Wochen in Reinickendorf voller interkultureller Bereicherungen und Entdeckungen zu erleben!“, sagt Reinickendorfs Integrationsbeauftragte Julia Stadtfeld. Eröffnet werden die Interkulturellen Wochen mit dem diesjährigen Begegnungsfest am 16.9.2023 auf dem Festplatz am Seggelluchbecken im Märkischen Viertel. Mehr Informationen zu den Interkulturellen Wochen Reinickendorf, dem Programm und alle aktuellen Informationen finden sich auf der Internetseite http://www.ikw-reinickendorf.de sowie auf Facebook (https://www.facebook.com/IKWReinickendorf).