Schließzeit Regionen 1 und 2 des Regionalen Sozialpädagogischen Dienstes sowie der Jugendberufshilfe Friedrichshain-Kreuzberg - Standort Kreuzberg / Schöneberger Straße 20 / Charlottenstraße 87
Die Regionen 1 und 2 des Regionalen Sozialpädagogischen Dienstes sowie die Jugendberufshilfe des Jugendamtes Friedrichshain-Kreuzberg an den Standorten Kreuzberg, Schöneberger Straße 20 und Charlottenstraße 87, bleiben aus betriebsorganisatorischen Gründen vom 06.11.2023 bis zum 10.11.2023 geschlossen. In akuten Kinderschutzangelegenheiten nimmt die Hotline Kinderschutz unter der Telefonnummer 61 00 66 rund-um-die-Uhr Fragen und Hinweise zu Kinderschutzfällen entgegen. Das bezirkliche Krisenteam ist als Ansprechpartner für akute Krisen in Familien, für die es in den Regionen noch keine Zuständigkeit gibt unter der Telefonnummer 90 298 5555 zwischen 8 und 18 Uhr erreichbar. Das Jugendamt bittet um Verständnis für diese Maßnahmen. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843