Baubeginn zur Neugestaltung des Saaleckplatzes
Am 18.09.2023 beginnen die Bauarbeiten zur Neugestaltung des Saaleckplatzes. Bereits in der Woche davor wird es erste Sondierungsmaßnahmen geben. Der Großteil der Arbeiten soll noch in diesem Jahr abgeschlossen werden. Da nur die Platzinnenfläche betroffen ist, wird es allenfalls geringe, kurzzeitige Einschränkungen für den Straßenverkehr geben. Die Maßnahmen wurden durch Anwohnende initiiert und haben die Unterstützung des Mittelhof e.V., der Grundschule am Karpfenteich und des BTTC Grün-Weiß. Der Fachbereich Grünflächen setzt Pläne eines Landschaftsarchitekturbüros um, die sich am historischen Kontext des Carstenn’schen Stadtgrundriss und den Anregungen aus dem Beteiligungsverfahren orientieren. Ein Postkasten wurde bereits von der Platzinnenfläche an den Rand versetzt. Jetzt sollen eine Linde und wertvolle Insekten- und Vogelnährgehölze neugepflanzt werden, auch Blühwiesen und Staudenbeete werden angelegt. Helle Wegeflächen und kleine Sitzhäfen mit seniorengerechten Bänken sind weitere Entwurfselemente. Ein Wasseranschluss zur Bewässerung wird von den Berliner Wasserbetrieben eingerichtet. Stromnetz Berlin wird sein Umspann-Häuschen renovieren. Für Rückfragen: fb-gruen@ba-sz.berlin.de