Monatliche Sprechstunde zur Kriminalprävention & Verkehrssicherheit mit der Polizei Berlin in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Die Berliner Polizei berät Sie in dieser Sprechstunde gerne zu den Themen Verkehrssicherheit und Kriminalprävention. Wie verhalte ich mich sicher und regelkonform im Straßenverkehr? Was kann ich tun, um nicht Opfer eines Einbruchs oder eines Trickdiebstahls (z.B. “Enkel-Trick”) zu werden? Diese und mehr Fragen werden Ihnen hier beantwortet. Zu den Terminen ist auch der Service der kostenlosen Fahrradkennzeichnung möglich. Eine Veranstaltung der Stadtbibliothek in Kooperation mit der Polizei Berlin, Abschnitt 43, Fachbereich Prävention. Termine: Mittwoch, 01.02.2023 von 11:00 bis 13:30 Uhr Mittwoch, 01.03.2023 von 11:00 bis 13:30 Uhr Mittwoch, 05.04.2023 von 11:00 bis 13:30 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de.