75 Jahre Luftbrücke und 60 Jahre Kennedy-Rede: Bezirk feiert Doppeljubiläum
Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg erinnert an zwei der eindrucksvollsten historischen Ereignisse in Berlin: den Beginn der Luftbrücke 1948 und die Rede John F. Kennedys 1963. Am 24. Juni 2023 lädt Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann zu dem Bürgerfest „Ich bin ein Berliner“ im Zeichen der deutsch-amerikanischen Freundschaft ein. Mit Musik und den passenden Speisen und Getränken wird vor dem Rathaus Schöneberg eine Atmosphäre wie in den 1960er Jahre entstehen. Einer der Höhepunkte ist die Übertragung der originalen Kennedy-Rede auf einer Großbildleinwand.