Erfolgreicher Abschluss der Sprachfördergruppen in Mitte
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Überall leere Klassenzimmer während sich Freibäder, Züge und Autobahnen füllen. Es ist Sommerferienzeit – für viele Kinder und Jugendliche die schönste Zeit im Jahr. Und auch in den sechs Sprachfördergruppen nach § 55 SchulG in Mitte beginnen nach und nach die Sommerferien. Von aktuell 96 Kindern werden 58 im September eingeschult. In den Sprachfördergruppen erwerben Kinder bis zur Einschulung Kompetenzen in der deutschen Sprache, damit der weitere Bildungsweg nicht negativ durch unzureichende Sprachkenntnisse beeinflusst wird. Eltern von Kindern mit Sprachförderbedarf erhalten in der Kontaktstelle zur vorschulischen Sprachförderung Beratung und Unterstützung bei der Suche nach einem geeigneten Platz für ihr Kind in Berlin-Mitte. Familienstadtrat Christoph Keller: „In unserer modernen Wissensgesellschaft entscheidet die Schulbildung ganz maßgeblich über den weiteren beruflichen Weg und die Perspektiven im Leben. Oft sind die Voraussetzungen, die Kinder bei der Einschulung mitbringen sehr unterschiedlich und durch fehlende Grundlagen drohen immer wieder junge Menschen in der Schule – auch ohne eigenes Verschulden – auf der Strecke zu bleiben. Die Sprachfördergruppen leisten deshalb einen ganz essentiellen Beitrag zur Chancengerechtigkeit. Ich danke allen Fachkräften für ihr großes Engagement in diesem Bereich, welches die Start-Bedingungen für viele junge Menschen bei uns im Bezirk deutlich verbessert. Und allen ‚Absolvent*innen‘ wünsche ich einen guten und erfolgreichen Schulstart!“ SprachFörderZentrum Berlin-Mitte Badstraße 10 13357 Berlin Telefon: (030) 403 9492 210 https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/sprachfoerderzentrum/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de