Wegner zum Tod des Stadtältesten und ehemaligen Senators Wolfgang Wieland
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt zum Tod des früheren Bürgermeisters von Berlin, Senators für Justiz, Abgeordneten in Abgeordnetenhaus und Bundestag sowie Stadtältesten von Berlin, Wolfgang Wieland: „Mit Wolfgang Wieland verliert unsere Stadt einen leidenschaftlichen Berliner und Politiker, einen echten Staatsmann, der sich über viele Jahrzehnte für Gerechtigkeit, Demokratie und Menschenrechte einsetzte. Er engagierte sich auch stets für seine Heimatstadt Berlin – nicht nur in seiner Partei Bündnis 90/Die Grünen, sondern auch in vielen anderen Organisationen. Wolfgang Wieland gehörte zu den Gründern der Alternativen Liste für Demokratie und Umweltschutz in Berlin, er war lange Fraktionsvorsitzender im Abgeordnetenhaus und wurde im Jahr 2001 Justizsenator und Bürgermeister in Berlin. Als Parlamentarier überzeugte er durch klare Worte, durch eine klare Haltung und seine stets fundierte Sachkenntnis. Politische Debatten im Abgeordnetenhaus – und später im Bundestag – bestritt er leidenschaftlich und doch oft auch humorvoll. Trotz seiner immer klaren Haltung hat Wolfgang Wieland stets die Meinung seines Gegenübers respektiert. Er war ein leidenschaftlicher Demokrat, der sich um die Freiheit in unserem Land und in unserer Stadt verdient gemacht hat. Unser Dank gilt ihm auch für sein vielfältiges gesellschaftliches Engagement, sei es im Republikanischen Anwaltsverein, im Allgemeinen Deutschen Fahrradclub oder im Förderverein der Gedenkstätte Berlin-Hohenschönhausen. Berlin trauert um Wolfgang Wieland. Unsere Gedanken sind in diesen schweren Stunden bei Wolfgang Wielands Familie, seinen Freunden und Bekannten sowie bei seinen politischen Wegbegleitern in seiner Partei Bündnis 90/Die Grünen.“