Sprechstunde mit Bezirksstadtrat Kevin Hönicke
Der Lichtenberger Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit sowie Soziales, Kevin Hönicke (SPD), bietet seine nächste monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Sie findet am Dienstag, 14. März 2023, von 15.00 bis 17.00 Uhr statt. Die Sprechstunde kann online, per Telefon oder persönlich wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Sekretariat des Bezirksstadtrates mit den unten genannten Kontaktmöglichkeiten. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Sekretariat Kerstin Firyn Telefon: (030) 90296-8001 E-Mail