Beteiligung der Öffentlichkeit nach § 3 (2) BauGB zum Bebauungsplanverfahren 10-80a, Festsetzung als Grünfläche am Elsensee/Großmannstraße
Das Amt für Stadtentwicklung ruft die Öffentlichkeit, Anwohnerinnnen und Anwohner auf zur Beteiligung am Bebauungsplanverfahren. An der hier vermerkten unbebauten, im Privatbesitz seienden Fläche östlich des Sees ist vorgesehen, diese auch als „private Grünfläche“ festzusetzen. Sollten Sie dazu Hinweise, Anregungen, gegenteilige Einwändungen oder Argumente haben, können Sie diese einbringen. Was ist geplant? Der Bebauungsplan 10-80a sieht die Festsetzung einer privaten Grünfläche mit der Zweckbestimmung „private naturnahe Grünfläche“ vor. Rechtliche Hinweise Geltungsbereich für das Flurstück 6564/63 der Flur 2 (Goldregenstraße ) und eine Teilfläche des Grundstücks Großmannstraße 2, 4, die begrenzt wird durch die nördliche Grenze sowie die nördliche Verlängerung der westlichen und östlichen Grenze des Grundstücks Goldregenstraße 27im Bezirk Marzahn-Hellersdorf, Ortsteil Mahlsdorf. Art der Beteiligung Beteiligung der Öffentlichkeit gemäß § 3 Abs. 2 BauGB (öffentliche Auslegung) Amtliche Bebauungsplannummer: 10-80a Zeitraum der Beteiligung: 06.03.2023 bis 05.04.2023 Hier können Sie sich beteiligen: Auslegungsort, Fristen, Öffnungszeiten, Ansprechpartner/in und Anschrift Ort: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Abteilung Stadtentwicklungsamt, Umwelt- und Naturschutzamt, Straßen- und Grünflächenamt Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin, 4. Etage, Foyer. Die Planunterlagen sind unter den Beteiligungsportalen www.mein.berlin.de und www.berlin.de/mh-beteiligung-bebauungsplan im Internet sowie vor Ort einsehbar. Frist: 6. März 2023 – 5. April 2023 Öffnungszeiten Auslegungsort: Montag bis Mittwoch 8:00 bis 16:00 Uhr Donnerstag 8:00 bis 18:00 Uhr Freitag 8:00 bis 14:00 Uhr und nach telefonischer Vereinbarung auch außerhalb dieser Zeiten Ansprechpartnerin: Frau Krumbein und Frau Ciupek Telefon: (030) 90293 5222 und -5108 Telefax: (030) 90293 5105 Postalische Adresse für Ihre Beteiligung: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Abteilung Stadtentwicklungsamt, Umwelt- und Naturschutzamt, Straßen- und Grünflächenamt Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung