Eröffnung der sanierten Rundlaufbahn im Stadion Haselhorst
Nach rund fünf Monaten Bauzeit konnte die Sanierung der Rundlaufbahn einschließlich der Errichtung von Ballfangzäunen im Stadion Haselhorst erfolgreich abgeschlossen werden. Am Donnerstag, den 28. September 2023 wurde die Sportanlage durch Spandaus Sportstadträtin Dr. Carola Brückner und Baustadtrat Thorsten Schatz offiziell wiedereröffnet. Dr. Carola Brückner, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management: „Von der erneuerten Rundlaufbahn profitiert vor allem der Schulsport der Grundschule an der Pulvermühle, der Bernd-Ryke-Grundschule sowie der nahegelegenen Oberstufenzentren. Aber auch die vor Ort ansässigen Vereine – in erster Linie Fußball- und Beachvolleyballvereine – die während der Bauphase auf andere Anlagen ausweichen mussten, freuen sich nun über die neuen Ballfangzäune, die einerseits den Trainings- und Wettkampfbetrieb erleichtern und andererseits eine Parallelnutzung ermöglichen.“ Die Bauausführung durch die Firma Artifex Barthel erfolgte im Auftrag des bezirklichen Straßen- und Grünflächenamtes. Thorsten Schatz, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen, Umwelt- und Naturschutz: „Die erfolgreiche Sanierung und Erweiterung der Sportanlage Haselhorst stellt ein deutliches Beispiel für die gelungene Zusammenarbeit zwischen Bezirk, dem Land Berlin und dem Bund dar. Bereits im Jahr 2018 wurde das Großspielfeld für den Fußball mit einem neuen Kunststoffrasen ausgestattet. Nun wurde die Rundlaufbahn aufwändig renoviert und mit neuen Ballfangzäunen versehen. Durch diese Maßnahmen haben wir nicht nur die sportliche Infrastruktur in Haselhorst nachhaltig aufgewertet, sondern auch einen modernen Ort geschaffen, an dem sich sportliche Talente entfalten können.“ Die Gesamtkosten der Baumaßnahme belaufen sich auf rund 721.000 Euro. Die Finanzierung erfolgte zu einem Großteil mit Bundesmitteln sowie mit Landesmitteln aus dem „Investitionspaket Sportstätten.“