Kollision zwischen Motorrad und Auto
Nr. 0471 In der vergangenen Nacht wurde ein Motorradfahrer in Tempelhof bei einem Verkehrsunfall verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen befuhr der 33-Jährige gegen 22.15 Uhr mit der Yamaha den Werner-Voß-Damm in Richtung Bäumerplan und stieß mit dem für ihn von rechts kommenden Wagen eines 26-Jährigen zusammen, der den Hessenring befuhr und nach rechts in den Werner-Voß-Damm abbiegen wollte. Der Kradfahrer stürzte und verletzte sich am Becken. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn ein Krankenhaus, in dem er stationär aufgenommen wurde. Der Autofahrer und drei bei ihm Mitfahrende blieben unverletzt.