Die Tradition setzt sich fort: Das Sportabzeichen mit dem Bezirksbürgermeister ablegen
Auch Bezirksbürgermeister Frank Bewig setzt die Tradition fort und lädt gemeinsam mit den Sportfreunden Kladow e.V. alle sportbegeisterten Spandauerinnen und Spandauer ein, das Sportabzeichen abzulegen. Am 10.09.2023 um 10.00 Uhr auf dem Sportplatz des Hans-Carossa-Gymnasiums in der Landstadt Gatow Am Landschaftspark Gatow 40 Wieder einmal müssen Übungen in den die Kategorien Ausdauer, Kraft, Schnelligkeit und Koordination in zeitlichen Vorgaben absolviert werden. Es kann zwischen verschiedenen Disziplinen gewählt werden. Bezirksbürgermeister Bewig „Das ist eine tolle Sache, die sich da zusammen mit den Sportfreunden Kladow im Spandauer Sportkalender etabliert hat. Eine gemeinsame sportliche Veranstaltung für Jung und Alt. Ich wünsche mir eine rege Teilnahme, also, lassen Sie sich motivieren und seien Sie dabei!“ Die Teilnahme ist kostenlos. Die Startgebühr für das Sportabzeichen wird vom Bezirksbürgermeister übernommen. Um den Einsatz der Kräfte, die die Abnahme durchführen, planen zu können, wird um Anmeldung mit Angabe des Namens, Geburtsdatums, der Adresse und der Telefonnummer, bzw. E-Mail-Adresse unter der E-Mailadresse buergermeister@ba-spandau.berlin.de bis zum 01.09.2023 gebeten.