Start der Parkzonen Bayerischer Patz (Zone 84) und Volkspark (Zone 87) am 30. Oktober 2023
Für die Einführung der Parkzonen Bayerischer Platz (Zone 84) und Volkspark (Zone 87) ist nun der definitive Start-Termin festgelegt worden: Ab Montag, den 30. Oktober 2023 wird das Parken dort kostenpflichtig. Wer noch keine Vignette beantragt hat, sollte sich nun darum kümmern. Der ursprüngliche geplante Termin für August kann wegen der Verzögerungen der zuvor eingeführten Zonen nicht gehalten werden. Bewohner_innen sowie Gewerbetreibende, die für die beiden Zonen noch keinen Parkausweis beantragt haben, können einen entsprechenden Antrag stellen. Als Bewohner_innen gelten sämtliche Personen mit amtlich gemeldetem und tatsächlichem Wohnsitz innerhalb der Zone. Diese können für jeweils ein auf sie zugelassenes oder ihnen dauerhaft überlassenes Kraftfahrzeug einen Parkausweis beantragen. Alle betroffenen Anwohnenden wurden per Postwurfsendung zusätzlich informiert.