Tradition verbindet - Schülergruppe aus dem Kreis Siegen-Wittgenstein zu Gast in Spandau
Die partnerschaftlichen Beziehungen Spandaus zum Landkreis Siegen-Wittgenstein und zur Stadt Siegen dauern bereits über 70 Jahre an. Einen entscheidenden Anteil an den fortwährenden freundschaftlichen Beziehungen hat der traditionelle jährliche Schulsportaustausch, der seit 1990 regelmäßig stattfindet. Eines der Programmhöhepunkte des fünftägigen Besuches war gestern der Empfang der Siegener Schülersportgruppe im Gotischen Saal der Zitadelle Spandau durch Bezirksbürgermeister Frank Bewig und Bezirksstadträtin Carola Brückner. „Traditionen und Partnerschaften bedürfen der Pflege. Daher freue ich mich sehr, dass wir den jährlichen Schülersportaustausch auch in diesem Jahr wieder mit Leben und einem abwechslungsreichen Programm füllen können. Mein Dank gilt daher besonders den Verantwortlichen auf beiden Seiten. Auf Spandauer Seite sind dies Bernd Sieben und Fiete Lemke und auf Siegener Seite Gerold Wagener, die gemeinsam mit hoher Motivation und viel Eigeninitiative stets aufregende Tage ermöglichen und damit die unverbrüchliche Verbindung unserer Partnerschaft mit dem Kreis Siegen-Wittgenstein unterstreichen “, erläutert Bezirksbürgermeister Frank Bewig. Mit Unterstützung des Bürgermeisterbüros und des Partnerschaftsvereins Spandau ist es auch in diesem Jahr gelungen, einer Schülergruppe aus Bad Berleburg ein ansprechendes Programm u.a. mit einem Besuch im Deutschen Bundestag, einer Führung im Olympiastadion und einem Sporttag in der B.-Traven-Gemeinschaftsschule zu bieten. Es wird zudem ein Austausch mit Schülerinnen und Schülern des beteiligten Lily-Braun-Gymnasiums, der B.-Traven-Gemeinschaftsschule und der Schule an der Jungfernheide geben. Der Schulsportaustausch findet vom 23.- 27.04 in Spandau statt, Unterkunft bezogen unsere Gäste im Wassersportheim Gatow. Hintergrund: Der Kreis Siegen-Wittgenstein ist Spandaus ältester Partner. Die partnerschaftliche Verbindung wurde am 1. Juli 1952 begründet, wobei alles schon ein Jahr früher (1951) begann, als das Siegerland die Patenschaft für erholungsbedürftige Spandauer Kinder übernahm. Kurze Zeit später wurde auch zwischen der Stadt Siegen und Spandau eine Partnerschaft ge-schlossen. Diese Partnerschaft gehört zu den ersten, die Berliner Bezirke eingegangen sind. Vermittler war Anfang der 50er Jahre der Berliner Oberbürgermeister Ernst Reuter, der über den Deutschen Städtetag die Spandauer Verbindung zum Siegerland herstellte. Das Siegerland übernahm die Patenschaft für Spandauer Kinder, die in den besonders für Kinder schweren Nachkriegsjahren dort Abwechslung und Erholung finden sollten. Im Jahr 2022 feierte man das 70 – jähriges Bestehen dieser Partnerschaft.