Karriereabend in der Justiz für Jurist*innen mit Migrationsgeschichte
Die Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz, Dr. Felor Badenberg, lädt Jurist*innen mit Migrationsgeschichte herzlich zum „ersten Berliner Karriereabend in der Justiz für Jurist*innen mit Migrationsgeschichte“ am 23.11.2023 von 16:00 bis 18:00 Uhr in der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz ein. Die Veranstaltung dient dazu, Jurist*innen mit Migrationsgeschichte die Vielfalt der beruflichen Möglichkeiten in der Berliner Justiz näher zu bringen. Sie bietet Einblicke in die Einstellungsvoraussetzungen und Bewerbungsverfahren für eine Karriere im Justizwesen. Die Senatorin erklärt hierzu: „Es ist mir ein großes Anliegen, die Berliner Justiz als attraktive Arbeitgeberin für Menschen mit Migrationsgeschichte zu präsentieren. Der heutige Karriereabend ist eine Initiative, um mehr Vielfalt zu schaffen und mit den vorhandenen Talenten, die Leistungsfähigkeit der Justiz für die Zukunft zu sichern.“ Nach einem Grußwort der Senatorin sprechen erfahrene Berliner Jurist*innen, darunter Richter*innen und Staatsanwält*innen, über ihre einzigartigen Karrierewege, ihre gemeinsamen Herausforderungen und berichten von ihren Erfahrungen.