Fremde in der Wohnung – Einbrecher festgenommen
Nr. 0155 In Mariendorf traf ein Mann gestern Abend auf zwei Fremde in seiner Wohnung, Einsatzkräfte der Polizei nahmen die Einbrecher wenig später fest. Die Nachbarin eines 36-Jährigen hatte gegen 20.45 Uhr laute Geräusche aus dessen Wohnung im Westphalweg gehört und zunächst Verwandte des Mannes informiert. Diese riefen den 36-Jährigen an, der mitteilte, sich nicht in seiner Wohnung zu befinden. Der Verwandte alarmierte daraufhin die Polizei. Der 36-Jährige, der sich in der Nähe befand, begab sich, gemeinsam mit drei Freunden, zu seiner Wohnung. Bereits von außen stellte er fest, dass das Küchenfenster seiner Parterrewohnung aufgebrochen worden war. Zwei seiner Freunde blieben vor dem Fenster stehen, der Wohnungsmieter selbst begab sich mit dem dritten Freund in die Wohnung. Die Einbrecher versuchten noch, durch das Küchenfenster zu fliehen, ließen jedoch davon ab, als sie die vor dem Fenster stehenden Männer erblickten. Sie flüchteten in das Badezimmer der Wohnung, wo sie wenig später durch Einsatzkräfte festgenommen wurden. Die beiden 31 und 42 Jahre alten Einbrecher hatten bereits Teile der Wohnung durchwühlt und sich Gegenstände zum Abtransport bereitgelegt. Bei ihnen wurde zudem Bargeld sowie Einbruchwerkzeug gefunden. Die Festgenommenen wurden einem Polizeigewahrsam zugeführt, erkennungsdienstlich behandelt und für die weiterermittelnde Kriminalpolizei eingeliefert. Die Ermittlungen dauern an.