Marzahner Konzertgespräche "100 Jahre Rundfunk - 100 Jahre Musik im Rundfunk"
Am Mittwoch, dem 17. Mai 2023, um 19:00 Uhr, beginnt in der Reihe „Marzahner Konzertgespräche“ der musikalische Vortrag von Steffen Georgi (Dramaturg beim Rundfunksinfonieorchester Berlin) “100 Jahre Rundfunk – 100 Jahre Musik im Rundfunk”. Der Vortrag findet wieder in der Artothek in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, statt. In der Nähe des Potsdamer Platzes in Berlin stand bis 1971 das sogenannte „Vox-Haus“. Aus diesem Gebäude wurde am 29. Oktober 1923 die erste Unterhaltungssendung des deutschen Rundfunks ausgestrahlt. Es ist die Stunde null der Radiomanie, die sich später während der gesamten 20er und 30er Jahre in Gesamtdeutschland ausbreitete, und die ihren Höhepunkt in der Anschaffung des „Volksempfängers“ für fast alle Teile der Bevölkerung fand. Schon bald (1923-1929) gründeten sich bei den fast wie Pilze aus der Erde schießenden Rundfunksendern im Land die zugehörigen Vorläufer der heutigen Rundfunksinfonieorchester. Das erste war das Orchester der Funkstunde Berlin, aus dem sich das heutige Rundfunksinfonieorchester (RSB) der Stadt herausbildete. Um diesen Anlass des 100jährigen Rundfunkjubiläums gründlich zu würdigen, hat Steffen Georgi, Dramaturg des RSB, einen musikalischen Vortrag erarbeitet, der die Anfangstage des Rundfunks in Deutschland und die Frühzeit des Orchesters beleuchtet. Steffen Georgi führt als Dramaturg und Programmheftautor des Rundfunk-Sinfonieorchesters Berlin regelmäßig interessierte Besucher in die Konzerte dieses Orchesters ein. Anmeldung erforderlich über die Webseite oder telefonisch (030) 54 704 142 mit Angabe des Namens sowie der Telefonnummer. Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Weitere Informationen: www.berlin.de/bibliotheken-mh.