Familiencafé in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek: Neue Termine bis Juni
Wir laden Sie ein, sich in einer gemütlichen und entspannten Atmosphäre, eine kleine Auszeit zu nehmen. In unserem Familiencafé mit Kinderspielecke können Sie sich mit anderen Eltern austauschen, in der Bibliothek stöbern oder einfach einen Kaffee genießen! Zusätzlich stehen Ihnen die Kolleginnen vom flexiblen Familienberatungsteam und vom Familienzentrum Lankwitz für Informationen und Fragen rund um Familie zur Verfügung, zum Beispiel: Kurs- und Freizeitangebote Unterstützung im Alltag Erziehungs- und Entwicklungsthemen Entlastungsmöglichkeiten Termine: Mittwoch, 26.04., 10.05. und 07.06.2023, jeweils um 10 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 Kontakt: ruebel@mittelhof.org (Familienzentrum), kontakt@flexiteam.org (Flexiteam) Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin (3. OG im Einkaufscenter „Das Schloss“)