Verbindung zwischen Schöneberg und Kreuzberg: Yorckbrücke 5 eröffnet
Die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU), Deutsche Bahn, Hellweg Gruppe, Grün Berlin GmbH und die Bezirke Tempelhof-Schöneberg und Friedrichshain-Kreuzberg haben den Fuß- und Radweg über die Yorckbrücke 5 neu eröffnet. Jörn Oltmann, Bezirksbürgermeister von Tempelhof-Schöneberg: „Die Eröffnung der Yorckbrücke 5 erfüllt eine langjährige Forderung der Bürger_innen. Sie stellt einen Meilenstein beim Ausbau des Fuß- und Radwegenetzes in Berlin dar und leistet einen weiteren wertvollen Beitrag zur Verbesserung der Mobilität und der Lebensqualität in unserer Stadt.“ Manja Schreiner, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt: „Mit der Eröffnung der Yorckbrücke 5 schließen wir eine Lücke im stadtweiten Fuß- und Radwegenetz. Künftig kann man vom Südkreuz zum westlichen Park am Gleisdreieck auf direktem Weg radeln oder barrierefrei spazieren gehen. Ich bedanke mich bei allen beteiligten Projektpartnern, die dies technisch und finanziell ermöglicht haben. Natürlich freue ich mich, dass wir als Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt u. a. unser Brücken-Know-How einbringen konnten und künftig sowohl die Unterhaltung der Brücke als auch die Straßenreinigung der weiterführenden Rampe übernehmen.“ Cord Meyer, Leiter Immobilienmanagement DB Netz AG: „Die Yorckbrücke ist ein markanter Teil der Berliner Eisenbahn- und damit unserer Unternehmensgeschichte. Ich freue mich sehr, dass das Bauwerk in seiner neuen Funktion als Zeuge deutscher Ingenieurskunst erhalten bleibt. Die Deutsche Bahn steht für umweltfreundliche Fortbewegung und begrüßt den Ausbau des Berliner Rad- und Fußwegenetzes insofern umso mehr.“ Reinhold Semer, Investor und Inhaber der Hellweg Gruppe: „Wir freuen uns, dass wir gemeinsam mit allen weiteren Beteiligten die innovative Idee, den Radweg über das Dach unseres Biomarktes und im Anschluss über unser privates Gelände weiterzuführen, realisieren konnten. Diese neue Wegeverbindung stellt einen wichtigen Lückenschluss im Berliner Radwegenetz dar, an dem wir gerne mitgewirkt haben. Zudem war es uns ein Anliegen, den Anwohner_innen der Bautzener Straße einen fußläufigen oder mit dem Fahrrad zu erreichenden Zugang in die Naherholungsflächen im Westpark zu ermöglichen.“ Clara Herrmann, Bezirksbürgermeisterin von Friedrichshain-Kreuzberg: „Auf dem Weg von Kreuzberg nach Schöneberg können die Menschen jetzt westlich der Bahntrasse zur Querung der Yorckstraße die neu eröffnete Brücke nutzen – bequem, schnell und sicher. Das ist ein großer Gewinn für den Fuß- und Radverkehr.“