Geringe Niederschläge im Bezirk
Aufgrund der aktuell anhaltenden Periode ohne nennenswerte Niederschläge und der damit verbundenen Trockenheit dankt das Bezirksamt den vielen Bürger_innen für die Mithilfe beim Bewässern der Bäume. Im Hinblick auf den sparsamen Umgang mit der Ressource Wasser ist eine gezielte Bewässerung sehr hilfreich. Besonders gefährdet sind die sogenannten Jungbäume, die aus der intensiven Bewässerung der ersten Jahre durch extra beauftragte Firmen rausgefallen sind, aber noch nicht so tiefe Wurzeln haben, um lange Trockenperioden zu überstehen. Diese Jungbäume befinden sich im 4. bis 12. Standjahr und sind unter anderem an dem gekürzten Dreibock zu erkennen. Bäume mit vollständigem Dreibock werden von beauftragten Firmen gewässert und benötigen daher keine weitere Unterstützung. Auf der Internetseite „Gieß den Kiez“ finden Bürger_innen Information zum Alter und Wasserbedarf der Stadtbäume. Über die Filterfunktion können die relevanten Bäume im Umkreis rausgesucht werden.