Mann mit Stichwunde alarmiert Notruf
Nr. 0770 Gestern Nachmittag alarmierte in Neukölln ein Mann aufgrund einer erlittenen Stichverletzung den Notruf. Gegen 14 Uhr konnte der 46-Jährige von den verständigten Polizeikräften in einem Auto am Straßenrand der Silbersteinstraße gefunden werden. Er gab an, sich die Verletzung am Bauch in Neukölln zugezogen zu haben. Über die Art und Weise der Entstehung verweigerte er hingegen die Aussage. Ebenfalls eingetroffene Rettungskräfte der Berliner Feuerwehr versorgten den 46-Jährigen und brachten ihn im Anschluss zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Durch eine Notoperation konnte eine anhaltende Lebensgefahr vorerst abgewendet werden. Die Silbersteinstraße war während des Einsatzes zwischen Hermann- und Bambachstraße vollständig gesperrt. Die weiteren Ermittlungen wurden von einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 5 (City) übernommen.