Finanzierungsstopp der Radverkehrsanlagen an Hauptstraße und Grunewaldstraße
Mit einem Schreiben der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt wurde das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg heute informiert, dass die bereits angeordneten verkehrlichen Großprojekte in der Hauptstraße und der Grunewaldstraße, die die Einrichtung geschützter Radverkehrsanlagen, Lieferzonen und einer durchgängigen Busspur vorsahen, von Seiten der Senatsverwaltung gestoppt sind. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck: bq. Das sind schlechte Neuigkeiten für die Verkehrssicherheit von Radfahrenden und Fußgänger_innen im Bezirk. Beide Projekte standen kurz vor der Umsetzung. Umfangreiche Planungs- und Abstimmungsleistungen aller Beteiligten Akteure aus der Senats- und Bezirksverwaltung, der InfraVelo, der IHK, der BVG und anderen Akteuren sind erbracht worden. Diese Entscheidung bedeutet zudem den Verfall von 1,5 Millionen Euro Fördergelder des Bundes, welche in diesem Jahr in den Bezirk investiert werden sollten.