Herzstück ist ein Heißluftballon: Der Spielplatz in der Schneckenburgerstraße in Adlershof wird umgestaltet – Bauarbeiten starten Ende des Jahres
Der Spielplatz in der Schneckenburgerstraße in Berlin-Adlershof wird 2023/ 2024 umgebaut werden. Herzstück des erweiterten Spielangebots wird ein Kletterturm in Form eines Heißluftballons sein. Dieser ersetzt den in die Jahre gekommenen Spieldrachen. Im Umfeld des Ballons werden weitere Spielgeräte für Kinder unterschiedlichen Alters errichtet, darunter eine Spielkombination, Sitztiere in Form von Hund und Katze, rotierende Optikscheiben und eine Malwand. Für die Auswahl der Spielgeräte fand im Frühjahr 2023 eine Kinderbeteiligung statt. Die vorhandene Schaukel, die Drehscheibe und der Kletterfelsen bleiben erhalten. Die Sitzgelegenheiten und Tischtennisplatten im nördlichen Teil des Spielplatzes sollen erneuert und der Zugang barrierefrei gestaltet werden. Ein neuer Pavillon wird im Sommer für Schatten sorgen. Im Dezember beginnen die Bauarbeiten und es werden zunächst die neuen Spielgeräte errichtet. Anschließend erfolgen die restlichen Arbeiten zur Umgestaltung des Spielplatzes, die dann voraussichtlich im November 2024 abgeschlossen werden. Während der Bauzeit ist der Spielplatz gesperrt und kann nicht genutzt werden. Sobald ein Termin für die Wiedereröffnung feststeht, wird das Bezirksamt erneut informieren.