Pressekonferenz im Anschluss an den Sicherheitsgipfel am 8. September im Roten Rathaus
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, wird am Freitag, 8. September 2023, um 13 Uhr gemeinsam mit Innensenatorin Iris Spranger, Justizsenatorin Felor Badenberg, Gesundheitssenatorin Ina Czyborra, Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger (Mitte), Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann (Friedrichshain-Kreuzberg), Polizeipräsidentin Dr. Barbara Slowik und Landesbranddirektor Dr. Karsten Homrighausen zum Berliner Sicherheitsgipfel im Roten Rathaus zusammenkommen. Ziel des Gipfeltreffens ist es, die Zusammenarbeit der Sicherheitsorgane in Berlin weiter zu verstärken und über konkrete Maßnahmen zur Verbesserung der Sicherheitslage in Berlin zu beraten. Der Sicherheitsgipfel findet im Senatssitzungssaal (1. Etage, Raum 112) statt, Auftaktfotos sind möglich. Bitte finden Sie sich hierfür bis spätestens 12.45 Uhr am Eingang Jüdenstraße 1 ein. Im Anschluss an den Sicherheitsgipfel ist um 15.30 Uhr eine Pressekonferenz im Presseraum 319 im Roten Rathaus geplant. Sie können die Pressekonferenz auch im Livestream mitverfolgen unter youtube.com/regberlin. Hinweis an die Medien: Wenn Sie die Möglichkeit für Auftaktbilder wahrnehmen oder an der Pressekonferenz teilnehmen möchten, melden Sie sich bitte vorab bis zum 7. September, 12 Uhr, unter berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung an.