Angriff in der U2 - Polizei bittet um Mithilfe
Nr. 0223 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Fahndung nach zwei Tatverdächtigen. Die beiden Personen stehen im Verdacht, am Samstag, den 3. September 2022, gegen 18 Uhr, in Pankow einen 50-jährigen Fahrgast in einem U-Bahnzug der Linie 2 nach verbalen Streitigkeiten mehrfach ins Gesicht geschlagen und getreten zu haben. Der Mann erlitt Verletzungen, die im Nachgang ambulant versorgt werden mussten. Die Tatverdächtigen verließen den Zug am U-Bahnhof Vinetastraße und flüchteten in unbekannte Richtung.