Tag der offenen Tür der Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow zum „Fest der Demokratie und Toleranz“ am 6. Mai 2023
Zeit: Samstag den 06.05.2023 von 13:00 – 18:00 Uhr Ort: Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache, Michael-Brückner-Str. 9 · 12439 Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Anlässlich des Fests für Demokratie und Toleranz am 6. Mai 2023 in Schöneweide hat sich die Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache ein ganz besonderes Programm überlegt. Sie bietet einen Tag der offenen Tür mit vielen Veranstaltungen an: Um 13 Uhr findet ein Familienkonzert mit “Ich und Herr Meyer” für Jung und Alt statt. Um 16 Uhr liest Patrice Poutrus aus seinem Buch “Umkämpftes Asyl. Vom Nachkriegsdeutschland bis in die Gegenwart.” In der Zeit von 14 bis 16 Uhr und von 17 bis 18 Uhr werden für Kinder Bilderbuchkino und das Makerspace-Modul „Programmieren und Robotik“ angeboten. Von 14 bis 17 Uhr gibt es zu jeder vollen Stunde Führungen durch das Haus. Die Bibliothek ist an dem Tag bis 18 Uhr für alle Interessierten zugänglich. Die Ausleihe von Medien und reguläre Bibliotheksservices stehen bis 14 Uhr zur Verfügung. Der Medientrödel findet den ganzen Tag auf dem neu möblierten Lesehof statt. Die Stadtbibliothek Treptow-Köpenick lädt alle Lesebegeisterten ein, an dem Tag vorbeizukommen und die vielfältigen Angebote zu nutzen.“ Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297-6800 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/