Noch bis 15. Oktober Bewerbung als Anbieter von Ferienreisen 2024 möglich
Der Sommer 2023 ist noch nicht vorbei und schon geht es in eine neue Runde. Denn auch im Sommer 2024 möchte das Jugendamt Pankow wieder Ferienreisen für Kinder und Jugendliche im Bezirk anbieten. Anerkannte Träger und Verbände der Jugendhilfe sowie andere Reiseanbieter, die im kommenden Sommer Ferienreisen unternehmen, werden dazu aufgerufen, sich um eine finanzielle Förderung durch das Jugendamt bis zum 15. Oktober 2023 zu bewerben. Unterlagen auf Jugendamts-Website Die Voraussetzungen sowie das Anmeldeformular sind zum Herunterladen auf der Website des Jugendamts bereitgestellt: https://www.berlin.de/jugendamt-pankow/dienste-und-leistungen/allgemeine-foerderung-von-jungen-menschen-und-familien/erholungsreisen/ Das Formular sollte mit den notwendigen Unterlagen per E-Mail an den Fachdienst 1 „Allgemeine Förderung von jungen Menschen und Familien“ geschickt werden: Simone Bastian Telefon: 030 90295–7261 jug.reisen@ba-pankow.berlin.de Eine Entscheidung des Zuschlages wird voraussichtlich im November 2023 erteilt.