Radfahrerin bei Unfall verletzt
Nr. 1760 Eine Radfahrerin ist bei einem Unfall gestern Abend in Altglienicke verletzt worden. Ersten Erkenntnissen zufolge befuhr eine 55-Jährige gegen 20.10 Uhr mit einem VW die Köpenicker Straße in Richtung Besenbinderstraße und stieß beim Rechtsabbiegen in die Grünauer Straße mit der 27 Jahre alten Radfahrerin, die in gleicher Richtung unterwegs war und die Grünauer Straße geradeaus überfahren wollte, zusammen. Mit Kopf- und Schulterverletzungen brachten Rettungskräfte die Zweiradfahrerin zur stationären Behandlung in eine Klinik. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 3 (Ost) hat die weitere Unfallbearbeitung übernommen.