Umzug des Lichtenberger Wohnungsamtes
Das Lichtenberger Wohnungsamt zieht in der 38. Kalenderwoche in neue Räumlichkeiten in der Wartenberger Str. 24, 13053 Berlin. Nach einem Umbau, bei dem unter anderem die IT-Infrastruktur eingerichtet wurde, kann der Umzug nun erfolgen. Die Mitarbeitenden des Wohnungsamtes sind aufgrund des Umzuges in der Zeit vom 18. bis 22. September 2023 telefonisch nicht oder nur eingeschränkt erreichbar. Bei dringenden Anfragen ist das Wohnungsamt weiterhin per E-Mail unter folgender Adresse zu erreichen: post.wohnungsamt@lichtenberg.berlin.de . Anträge auf Wohngeld oder Wohnberechtigungsschein können weiterhin bei jedem Lichtenberger Bürgeramt erhalten und auch dort wieder abgegeben werden. Bezirksstadtrat für Bürgerdienste Kevin Hönicke, (SPD): „Mit den neuen Räumlichkeiten hat das Wohnungsamt endlich genügend Platz, um für alle Mitarbeitende an einem Standort angemessene Arbeitsplätze zur Verfügung zu stellen. Der Umzug wird nochmal ein Kraftakt, im Anschluss ist dann aber ein weiterer Beitrag zur beschleunigten Bearbeitung der Anträge erledigt. Ich danke allen Beteiligten ganz herzlich für ihre Unterstützung.“ Im Rahmen der Wohngeldreform, die zum 01. Januar 2023 in Kraft trat, wurden dem Lichtenberger Wohnungsamt eine Vielzahl zusätzlicher Personalstellen bewilligt. Für diese reichten die bisherigen Räumlichkeiten jedoch nicht mehr aus, so dass ein neues Dienstgebäude angemietet werden musste. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 E-Mail: Axel.hunger@lichtenberg.berlin.de