Brückenbauprojekte kennenlernen im Rahmen der Woche der Ingenieur*innen
Vom 27. Februar bis zum 3. März 2023 lädt die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz zu zahlreichen Veranstaltungen rund um ausgewählte Brücken der Hauptstadt ein. Damit würdigt sie, angelehnt an den von der UNESCO erklärten „Internationalen Tag des Ingenieurwesens für nachhaltige Entwicklung“ am 4. März, das Berufsfeld der Ingenieur*innen. Während der Woche der Ingenieur*innen finden für ausgewählte Brücken Baustellenbesichtigungen, Vor-Ort-Vorträge und Online-Veranstaltungen statt. Interessierte erhalten hier Informationen und können mit Bauleiter*innen ins Gespräch kommen und Fragen stellen. Darüber hinaus können sie auf den Projekt-Webseiten zu den einzelnen Brücken ihre Anmerkungen, Ideen und Hinweise formulieren. Diese werden von der Senatsverwaltung geprüft und fließen in die weitere Planung der verschiedenen Brückenbaumaßnahmen ein. Weitere Informationen zu der Woche der Ingenieur*innen, dem Veranstaltungsprogramm und den einzelnen Projekten, finden Interessierte unter www.berlin.de/brueckenbau. Darüber hinaus können Bürger*innen Fragen an brueckeninfo@hier-mittenmang.de stellen. In Treptow-Köpenick werden während der Veranstaltungswoche zwei Baustellenbesichtigungen durchgeführt: Ersatzneubau der Fuß- und Radwegbrücke Schmöckwitzwerder Wann? Montag, 27. Februar 2023, 15 Uhr Wo? Vor der Baustelleneinrichtung nahe des Grundstücks Wernsdorfer Str. 43, 12527 Berlin Wer lädt ein? Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz, Abteilung Tiefbau/ Bereich Brücken- / Ingenieurbau Die Fußgängerbrücke über den Oder-Spree-Kanal liegt am Waldrand des Ortsteils Schmöckwitzwerder im Bezirk Treptow-Köpenick. Aufgrund diverser Schäden an der alten Brücke wurde ein Ersatzneubau errichtet. Die Bauarbeiten sind nahezu abgeschlossen. Im Rahmen der Veranstaltung gibt es Informationen zum Stand der geplanten Arbeiten und Informationen zu den Hintergründen des Projektes. Ihre Anmeldung richten Sie an: brueckeninfo@hier-mittenmang.de. Hinweis: Die Veranstaltung nicht barrierefrei ist. Festes Schuhwerk ist notwendig. Baustellenführung an der Neuen Fahlenbergbrücke Wann? Mittwoch, 1. März 2023, zwischen 12 und 16 Uhr – es finden mehrere Führungen statt. Wo? Neuen Fahlenbergbrücke, Gosener Landstraße 90, 12259 Berlin (siehe Anfahrtsplan) Wer lädt ein? Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz, Abteilung Tiefbau/ Bereich Brücken- / Ingenieurbau Die Neue Fahlenbergbrücke im Bezirk Treptow-Köpenick überquert den Gosener Kanal. Aufgrund starker Schäden muss das Bauwerk ersetzt werden. Bis dahin sorgt eine Behelfsumfahrung für die Aufrechterhaltung des Verkehrs. Im Rahmen der Veranstaltung gibt es Informationen zum Stand der geplanten Arbeiten und Informationen zu den Hintergründen des Projektes. Ihre Anmeldung richten Sie an: brueckeninfo@hier-mittenmang.de. Hinweis: Die Veranstaltung nicht barrierefrei ist. Festes Schuhwerk ist notwendig. Zutritt ist nur in Begleitung des Vorhabenträgers SenUMVK, Abteilung V gestattet. Weitere Informationen unter www.berlin.de/brueckenbau