Briefabstimmung für Volksentscheid zum Volksbegehren „Berlin 2030 klimaneutral“ startet
Am 13.02.2023 beginnt die Briefabstimmung für den Volksentscheid zum Volksbegehren „Berlin 2030 klimaneutral“, der am Sonntag, dem 26.03.2023, durchgeführt wird. Abstimmungsberechtigte mit Wohnsitz in Treptow-Köpenick können bereits jetzt ihr Abstimmungsrecht durch Briefabstimmung ausüben, wenn sie einen Antrag auf Erteilung eines Abstimmungsscheins stellen. Dazu genügt eine E-Mail an die Briefabstimmungsstelle unter Briefwahl@ba-tk.berlin.de nach dem unten stehenden Muster. Muster: Hiermit möchte ich die Briefabstimmungsunterlagen für den Volksentscheid zum Volksbegehren „Berlin 2030 klimaneutral“ am 26.03.2023 beantragen. Name: Vorname: Geburtsdatum: Meldeadresse: Ggf. abweichende Versandanschrift: Eine telefonische Antragstellung ist unzulässig! Sie können die Briefabstimmungsstelle auch gern persönlich aufsuchen, um die Briefabstimmungsunterlagen zu beantragen oder auch gleich vor Ort abzustimmen. Die Briefabstimmungsstelle für die Wahlberechtigten in Treptow-Köpenick befindet sich im Peter-Behrens-Bau, Ostendstraße 1 in 12459 Berlin. Der barrierefreie Zugang ist über den Hof möglich. Die Briefwahlstelle hat für Sie wie folgt geöffnet: Montag – 08:00 bis 15:00 Uhr Dienstag und Donnertag – 11:00 bis 18:00 Uhr Mittwoch und Freitag – 08:00 bis 13:00 Uhr