Wasserbüffel sind wieder die Stars im Tegeler Fließ
Sie sind Medienstars und Publikumslieblinge: Das bewies die große Zahl an Schaulustigen, die auch am heutigen Donnerstagvormittag wieder auf die insgesamt zwölf Wasserbüffel wartete, um Augenzeugen des alljährlichen Weideauftriebs zu werden. Im Beisein von Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und der für das Umwelt- und Naturschutzamt zuständigen Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel (beide CDU) wurden sechs der imposanten Tiere auf Weiden im östlichen (entlang der Mühlenfeldstraße) und danach sechs weitere auf die Flächen im westlichen Weidegebiet (beginnend bei der Jugendherberge entlang der Forststraße) gebracht. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner packte selbst mit an beim Entladen der Tiere und sagte danach: „Das war ein wunderbarer Termin. Zu erleben wie diese schönen Tiere im Einklang mit der Natur dem Tegeler Fließ Gutes tun und als natürliche Rasenmäher wirken, ist etwas Besonderes. Toll auch zu sehen, wie Kitagruppen und Schulklassen sowie viele Einheimische und Gäste unseres Bezirkes sich Jahr für Jahr wieder für die Wasserbüffel interessieren.“