Patenschaft und Namenstaufe – für mehr Wohlfühlräume in der Gropiusstadt
Insgesamt rund 11 Millionen Euro fließen im Rahmen des Städtebauförderprogramms Zukunft Stadtgrün in die Neugestaltung und Aufwertung des öffentlichen Raums in der Gropiusstadt. Mit den Geldern werden seit 2019 u. a. Barrieren für Fußgänger, Spielende, Sporttreibende und Radfahrer beseitigt sowie Spielplätze und Grünflächen saniert und neu gestaltet – stets unter enger Beteiligung und Einbindung der Anwohnenden. Deshalb lädt das Bezirksamt Neukölln die Bewohnerschaft, lokale Akteure und Interessierte gleich zu zwei öffentlichen Veranstaltungen am 28. November 2023 in der Gropiusstadt ein: Um 14.30 Uhr unterzeichnen Bezirksbürgermeister Martin Hikel sowie Vertreter der degewo Wohnungsbaugesellschaft eine Patenschaftsvereinbarung für den Fitnessplatz am Harry-Liedtke-Pfad. Damit verpflichtet sich das Wohnungsunternehmen zu bestimmten Pflege- und Instandhaltungsaufgaben zum erneuerten Fitnesssportplatz. Der Fitness- und Bewegungsplatz am Harry-Liedtke-Pfad ist Teil der Gropiusmeile – eine Fitness- und Bewegungsstrecke, die Menschen aller Altersgruppen die Möglichkeit gibt, sich an verschiedenen Geräten im Freien zu bewegen und in Gemeinschaft oder allein Übungen durchzuführen. 14.30 Uhr Fitnessplatz am Harry-Liedtke-Pfad, 12353 Berlin Daran anschließend werden um 15:30 Uhr durch Bezirksbürgermeister Martin Hikel und die Bezirksbeauftragte für Menschen mit Behinderung Katharina Smaldino die neuen Parkbänke am Spielplatz Sollmannweg feierlich eingeweiht. Der langgehegte Wunsch nach mehr Verweil- und Sitzmöglichkeiten in der Gropiusstadt wurde mit der Umgestaltung des Grünzugs nicht nur umgesetzt, darüberhinaus konnten sich die Gropiusstädter*innen aktiv einbringen und Namensideen für das neue Sitzmobiliar vorschlagen. Die Mehrheit entschied sich, die neuen Sitzbänke liebevoll auf den Namen „GROPI“ zu taufen. Die Idee einer speziell für die Gropiusstadt entwickelten Sitzmöbelserie entstand übrigens bereits mit der Arbeit am Gestaltungshandbuch für die Gropiusstadt. 15:30 Uhr am Spielplatz Sollmannweg 19, 12353 Berlin im BBR-Grünzug