Festnahme wegen Drogen- und Schusswaffenfundes
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 0300 Ab heute Morgen 6 Uhr vollstreckten Ermittlerinnen und Ermittler des Landeskriminalamtes und Einsatzkräfte einer Einsatzhundertschaft mehrere Durchsuchungsbeschlüsse in Tegel und Heiligensee wegen des Verdachts des Verstoßes gegen das Betäubungsmittelgesetz. Mehrmonatige intensive Strukturermittlungen der Staatsanwaltschaft Berlin und des LKA 4 führten zu einer Tätergruppierung, die im Verdacht steht, in großem Umfang Betäubungsmittel unerlaubt hergestellt und verkauft zu haben. Die vier Tatverdächtigen im Alter von 27, 32, 40 und 43 Jahren wurden im Rahmen der polizeilichen Maßnahmen vorläufig festgenommen. Der 27-Jährige soll nun einem Ermittlungsrichter zum Erlass eines Haftbefehles vorgeführt werden. Bei den Durchsuchungen wurden unter anderem größere Mengen betäubungsmittelsuspekte Substanzen, Schusswaffen, Bargeld sowie diverse elektronische Datenträger sichergestellt. Die Ermittlungen dauern an.