Kulturhaus Karlshorst im November: Stummfilm, Folk und kostenfreie Comedy
Im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin, finden im November 2023 unter anderem folgende Veranstaltungen statt: Am Freitag, 10. November um 20.00 Uhr läuft der Stummfilm „Sherlock, jr.“, für den der Komiker Buster Keaton 1924 Regie geführt hat. Keaton war neben Charlie Chaplin einer der erfolgreichsten Komiker der Stummfilm-Ära. In dem Film muss sich der einfache Filmvorführer Buster gegen einen Nebenbuhler um seine geliebte Kathy durchsetzen. Dafür phantasiert er sich in die Welt eines Sherlock Holmes. Ein Filmabend mit Livemusik. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro Am Dienstag, 14. November, 19.30 Uhr, gibt es mit „Wo bist du?“ eine musikalische Lesung von Schauspielerin Elisabeth Richter-Kubbutat. In dieser präsentiert sie den Briefwechsel zwischen der schwedischen Schriftstellerin Astrid Lindgren und der deutschen Sängerin und Pädagogin Louise Hartung. Susanne Stock begleitet am Akkordeon. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro Die vier Musiker*innen von Fiddlaffairs kommen am Samstag, 18. November, 20.00 Uhr ins Kulturhaus. Dort präsentiert die Band eigene Songs und neue Arrangements bekannter Melodien. Ein Folk Konzert mit Lenn und Nora Kudrjawizki, Mitch Steinberg und Katie Barla. Eintritt 8, ermäßigt 3 Euro Am Sonntag, 19. November um 18.00 Uhr spielen bei Klassik Camerone fünf Musiker*innen des Orchesters der Komischen Oper Berlin. Mit klassischer Musik und Anekdoten bringen sie dem Publikum den italienischen Komponisten Giaccino Rossini näher. Eintritt 8, ermäßigt 3 Euro Am Dienstag, 21. November, 19.30 Uhr kommen Jonas Imam und Kalle Zilske mit ihrer KussKuss Komedy nach Karlhorst. In dieser Doppel-Show zeigen die beiden Comedians die besten Geschichten aus ihren Solo-Programmen. Schneller witziger moderner Humor direkt aus der Hauptstadt! Die Veranstaltung wird ermöglicht durch das Netzwerk der Wärme. Eintritt frei Im Multimediavortrag über Sumatra, Java und Bali – dreimal Indonesien, am Dienstag, 28. November, 18.00 Uhr, zeigt der VHS-Dozent Thomas Smorek Fotografien von seinem 1,5-jährigen Aufenthalt. Das bevölkerungsreichste und größte mehrheitlich muslimische Land birgt auf 17.000 Inseln einen Reichtum an Arten, Ethnien und Kulturen. Eine Zusammenarbeit mit der VHS-Lichtenberg. Eintritt 4,50 Euro In der Galerie im Kulturhaus Karlshorst läuft die Ausstellung „ABSCHIED VON LEDERWALKE – Fingermalerei von Antje Neppach“ bis 7. Januar 2024. Die Ausstellung kann bei freiem Eintritt von Montag bis Sonntag 10.00 bis 18.00 Uhr besucht werden. Im Foyer im ersten Geschoss des Kulturhauses hängen unter dem Titel „How I see“ Fotografien von Emely Timm. Laufzeit ist bis 1. Januar 2024. Wenn nicht anders angegeben, sind Anmeldung zu den Veranstaltungen unter der Telefonnummer (030) 4759406-10 erbeten. Das vollständige Programm des Kulturhaus Karlshorst finden Interessierte unter www.berlin.de/kulturhaus-karlshorst. Das Haus in der Treskowallee 112, 10318 Berlin ist eine kommunale Einrichtung. Es bietet mit Ausstellungen, Konzerten, Lesungen, Slams, Tanz, Theater, Film und Vortrag das umfangreichste Programm im Bezirk. Seine altersübergreifenden Kunst- und Kulturangebote locken Menschen aus dem Kiez, dem Bezirk und ganz Berlin nach Lichtenberg. Telefonische Anmeldung und weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Kulturhaus Karlshorst Telefon: 030 4759406-10 E-Mai