Erneuerung der Wege und Pflanzflächen im Pankegrünzug zwischen Wiesen- und Badstraße
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Der Pankegrünzug bekommt eine Wildblumenwiese. Das Straßen- und Grünflächenamt wird voraussichtlich im Juni 2023 mit der Erneuerung der Wege und Pflanzflächen im Pankegrünzug zwischen Wiesen- und Badstraße beginnen. Ziel der Sanierung ist es, die Nutzbarkeit der Wege zu verbessern sowie mehr Aufenthaltsraum für Vögel und Insekten zu schaffen. In diesem Zusammenhang werden rund 400 Quadratmeter Wildblumenwiese entlang der Gropiusstraße angelegt, um wieder mehr Artenvielfalt in den Pankegrünzug zu bringen. Infotafeln werden über die artenreichen Blühwiesen und weniger gemähten Grünflächen informieren. Zukünftig wird die Grünverbindung nicht nur naturnah erlebbar, sondern auch sicherer werden. Das Straßen- und Grünflächenamt richtet eine Gehwegvorstreckung in der Schönstedtstraße ein: Dadurch wird es möglich, die Straße sicher und leicht zu überqueren. Die Arbeiten dauern voraussichtlich vier Monate und erfolgen in Teilabschnitten, die etappenweise durch Absperrungen gesichert sind. Gefördert wird das Bauvorhaben aus bezirklichen Investitionsmitteln in Höhe von 264.000 Euro. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Wir machen den Pankegrünzug grüner und sicherer! Die neue Wildblumenwiese wird ein wunderbarer Rückzugsort für Vögel und Insekten sein. Und es lässt sich in Zukunft dank neuer Wege und der neuen Gehwegvorstreckung an der Schönstedtstraße leichter und sicherer an der Panke flanieren. Ich freue mich sehr über dieses Projekt, das Biodiversität und Verkehrssicherheit in sich vereint!“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de