Der Aktionstag Ausbildung 2023 unter dem Motto „Mach Dein Ding“
Unter dem Motto „Mach Dein Ding“ werden Jugendliche der 8. bis 12. Klassen sowie Jugendliche, die bereits die Schule beendet haben und noch auf der Suche nach einem Ausbildungsplatz sind, eingeladen, die Ausbildungsvielfalt der rund 40 ausstellenden regionalen Betriebe kennenzulernen. Den Aktionstag Ausbildung gibt es bereits seit über 20 Jahren. Mit dem neuen Format, dem geänderten Veranstaltungsort und auch der Vielzahl eingebundener regionaler Kooperationspartner_innen gehen der Bezirk und seine Unternehmen in diesem Jahr neue Wege – und das mit Erfolg, wie mehr als 1.100 Anmeldungen und 40 teilnehmende Betriebe dank der Unterstützung des Netzwerks Ausbildung und des Netzwerks Südkreuz zeigen.