Imbissbesitzer bedroht und beleidigt
Nr. 1827 Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte wegen einer räuberischen Erpressung und einer Bedrohung nach Grünau alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll ein unbekannter Tatverdächtiger gegen 14.30 Uhr einen Imbiss in der Richterstraße betreten und den 35-jährigen Inhaber aufgefordert haben, sein Mobiltelefon herauszugeben. Der Unbekannte habe versucht, dem Mann das Handy aus der Hand zu reißen. Anschließend sei es zu einer Rangelei gekommen, in deren Verlauf der Fahrradhelm eines unbeteiligten Zeugen zerstört wurde. Der Tatverdächtige soll dem 35-Jährigen in der Folge gedroht haben, den Imbiss in Brand zu stecken. Bevor der Tatverdächtige – ohne Beute – in Richtung des S-Bahnhofs Grünau flüchten konnte, habe er noch eine fremdenfeindliche Beleidigung ausgestoßen. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 3 (Ost) übernommen.