Erste Sportbox zu freien Nutzung in Treptow-Köpenick eröffnet
Am 04.10.2023 eröffnete Bezirksstadtrat Marco Brauchmann gemeinsam mit dem Fachbereich Sport und dem Vorstand von SV Askania Coepenick e.V., Max Büttner, die ReStart Sportbox. Damit steht nun eine von zunächst zwei Berliner Sportboxen zum kostenlosen Verleih von Sportgeräten in Treptow-Köpenick sportbegeisterten Menschen zur Verfügung. „Wir freuen uns sehr über die Installation der Sportbox in unserem Bezirk. Die Box ermöglicht allen Interessierten die öffentliche, kostenfreie Möglichkeit sich Trainingsequipment auszuleihen und Sportarten auszuprobieren. Sie ist ein wundervolles Angebot der breiten Bevölkerung den Sport näher zu bringen und Bewegung zu fördern“, freut sich Bezirksstadtrat Marco Brauchmann über das öffentliche Angebot. Keine Sportgeräte zur Verfügung? Medizinball und Gewichte zu schwer, um sie in den Park mitzunehmen? Kettlebells und Springseil ausprobieren? Zu finden ist die Sportbox am Sportfunktionsgebäude im Sportstadion in der Wuhlheide (An der Wuhlheide 161 in 12459 Berlin).