Ausgezeichnet! Die VHS Mitte ist Vorbild für Nachhaltigkeit
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Das Bundesministerium für Bildung und Forschung und die Deutsche UNESCO-Kommission haben im November die Nationale Auszeichnung „Bildung für nachhaltige Entwicklung (BNE)“ vergeben. Die Volkshochschule (VHS) Mitte ist ebenfalls unter den Preisträger*innen und überzeugte die Jury durch ein beispielhaftes Engagement für BNE und einen besonderen Einsatz für die Globalen Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen. Die 32 ausgezeichneten Initiativen erreichen Menschen mit innovativen Bildungsangeboten, Inhalten und Ideen und befähigen Lernende, aktiv und verantwortungsvoll an der Gestaltung einer nachhaltigen Zukunft mitzuwirken. „Wir freuen uns, dass wir die Jury von unserem Engagement für BNE und Einsatz für die Globalen Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen überzeugen konnten“ so Dagmar Müller, Programmbereichsleitung für Gesellschaft und Nachhaltigkeit an der VHS. Die „Nationale Auszeichnung – Bildung für nachhaltige Entwicklung“ würdigt Organisationen, Netzwerke und Kommunen, die sich im Rahmen des UNESCO-Programms BNE 2030 für eine lebenswerte, nachhaltige Gestaltung unserer Gesellschaft einsetzen. BNE 2030 steht für „Bildung für nachhaltige Entwicklung: die globalen Nachhaltigkeitsziele verwirklichen“. Nachhaltige Entwicklung heißt, Menschenwürde und Chancengerechtigkeit für alle in einer intakten Umwelt sicherzustellen. Bildung ist für eine nachhaltige Entwicklung zentral. Sie versetzt Menschen in die Lage, Entscheidungen für die Zukunft zu treffen und abzuschätzen, wie sich eigene Handlungen auf künftige Generationen oder das Leben in anderen Weltregionen auswirken. In der Agenda 2030 der Vereinten Nationen ist die Umsetzung von Bildung für nachhaltige Entwicklung als Ziel für die Weltgemeinschaft festgeschrieben. Das 2020 gestartete UNESCO-Programm BNE 2030 zielt darauf ab, die strukturelle Verankerung von BNE im gesamten Bildungssystem voranzubringen. In Deutschland wird BNE auf der Grundlage des Nationalen Aktionsplans Bildung für nachhaltige Entwicklung umgesetzt. Weitere Informationen BNE-Portal, BNE-Auszeichnungen, Bildung für nachhaltige Entwicklung, Bundesministerium für Bildung und Forschung Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de