„Design & KI für die digitale Zukunft“: Erster Digitalisierungsstammtisch „Digitalsalon“ in Lichtenberg
Die Digitalagentur Berlin (DAB) und die Wirtschaftsförderung Lichtenberg laden Unternehmen, Dienstleisterinnen und Dienstleister sowie Digital-Interessierte am 27. Juni 2023, ab 18.00 Uhr zum 1. Digitalsalon Lichtenberg ins Wellenwerk Berlin, Landsberger Allee 270, 10367 Berlin ein. Der Digitalsalon Berlin-Lichtenberg ist ein neues und regelmäßiges Austausch- und Vernetzungsformat für die Unternehmen im Kiez, um die Herausforderungen der Digitalisierung zu diskutieren, Umsetzungen zu beleuchten und Vernetzungen zu ermöglichen. Anna Franziska Michel, CEO und Gründerin von YOONA Technology und Expertin für Digitalisierung, hält einen Impuls-Vortrag zum Thema „Design & KI: So wird Ihr Unternehmen fit für die digitale Zukunft“. Darüber hinaus wird der Gastgeber Moritz Senff, Projektleiter des Wellenwerks, über die laufenden Digitalisierungsprojekte im Wellenwerk und der angeschlossenen Gastronomie berichten. Im Anschluss an die Vorträge haben die Teilnehmenden Zeit für Austausch und Vernetzung. Für das leibliche Wohl ist gesorgt. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Mit dem Digitalsalon starten wir in Lichtenberg einen Raum, in dem sich unsere Unternehmerinnen und Unternehmer zum wichtigen Thema Digitalisierung austauschen können. Ich lade alle Interessierten ein, teilzunehmen. Mit dem Vortragsthema „Design und KI“ wird ein zeitgemäßer Auftakt geboten. In Lichtenberg gibt es bereits viele innovative Unternehmen, die ihre Erfahrungen auf dem Gebiet der Digitalisierung teilen können. Der Digitalsalon bietet Raum für gegenseitige Inspiration.“ Nicole Voigt, Geschäftsführerin der Digitalagentur Berlin: „Als Digitalagentur Berlin bringen wir das Thema Digitalisierung gemeinsam mit den Wirtschaftsförderungen in die Berliner Bezirke. Mit diesen und weiteren Formaten unterstützen wir Berliner Firmen direkt und ermöglichen den Austausch untereinander sowie mit Expert:innen. So machen wir die Unternehmer:innen fit für eine digitale Zukunft.“ Der Digitalsalon in Lichtenberg bietet zukünftig Unternehmen und Dienstleistern vor Ort eine Plattform für den Dialog und die Vernetzung im Kontext der Digitalisierung. In regelmäßigem Turnus werden die unterschiedlichen Aspekte der digitalen Transformation beleuchtet, Fragen diskutiert und Vernetzungen hergestellt. Die Teilnahme ist kostenlos, jedoch wird um eine vorherige Anmeldung über die Seite der Digitalagentur Berlin gebeten: https://www.digitalagentur.berlin/veranstaltungen-weitere-termine/. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Wirtschaftsförderung Sabine Holfeld Telefon: (030) 90296-4330 E-Mail