Geführte Mauerspaziergänge am 8. Oktober und 12. November 2023
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Die nächsten geführten Spaziergänge entlang der ehemaligen Berliner Mauer finden am Sonntag, dem 08.10.2023 und am Sonntag, dem 12.11.2023 jeweils um 14:00 Uhr statt. Entlang der Bezirksgrenze Treptows zu Neukölln und Kreuzberg verlief mit 17 Kilometern das längste innerstädtische Teilstück der Berliner Mauer. Von den mindestens 140 Menschen, deren Tod in Zusammenhang mit der Berliner Mauer steht, kamen allein in Treptow 23 ums Leben, darunter auch die drei Kinder Wolfgang Glöde, Lothar Schleusener und Jörg Hartmann. Der Spaziergang führt unter anderem durch die Kiefholzstraße, Heidelberger Straße, Bouchéstraße und Harzer Straße und damit zu Orten an denen Fluchten erfolgreich verliefen oder Fluchtversuche tragisch endeten.“ Start: 14:00 Uhr vor dem S-Bahnhof Plänterwald Ende: Ehemaliger Grenzwachturm „Führungsstelle Schlesischer Busch“ (Puschkinallee) Dauer: ca. 3 Stunden Die Teilnahme ist kostenlos. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k