Stromversorgung am Adlergestell 550-552
Am 14. November 2023 informierte die Stromnetz Berlin GmbH über eine Prüfung der Stromanlagen auf dem Adlergestell 550-552. Im Zuge der Überprüfung wurde festgestellt – und durch einen unabhängigen externen Gutachter bestätigt, dass die dort anliegende Stromversorgung eingestellt werden muss. Grund hierfür sei eine von den Anlagen ausgehende unmittelbare Gefährdung der Bewohnenden. Insbesondere die erhöhte Brandgefahr stelle ein nicht überschaubares Risiko für Leib und Leben der Bewohnenden dar. Ein Aufschub einer Abschaltung des Stroms auf dem Gelände ist aus diesen Gründen nicht tragbar, teilte die Stromnetz Berlin GmbH dem Bezirksamt mit. Für die Strom- und Wasserversorgung sowie die hygienischen Bedingungen ist allein der Grundstückseigentümer verantwortlich. Bereits seit geraumer Zeit ist das Bezirksamt mit Mitarbeitenden des Sozialamtes und diverser Träger nahezu täglich auf dem Gelände und unterbreitet den Bewohnenden konkrete Hilfsangebote. Am 6. November 2023 fand darüber hinaus auch eine Informationsveranstaltung durch das Sozialamt statt, welche dazu diente, den Menschen vor Ort die Unterstützungsleistungen darzulegen. Bezirksstadträtin Frau Dr. Leistner hierzu: „Das Wohlergehen der betroffenen Menschen vor Ort steht im Mittelpunkt aller Bemühungen des Bezirksamtes. Wir werden jedem der Bewohnenden ein Angebot machen das Grundstück zu verlassen und eine entsprechende Unterkunftsmöglichkeit aufzeigen.“