Verlängerung Berlin-Ticket S zu einem ermäßigten Verkaufspreis von 9 Euro monatlich
Aus der Sitzung des Senats am 10. Februar 2023: Der Senat hat in seiner Sitzung am 10. Februar 2023 auf Vorlage der Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Katja Kipping die Verlängerung des Tarifangebotes Berlin-Ticket S im Tarifbereich AB in Höhe von 9 Euro monatlich zunächst bis zum 30. April 2023 beschlossen. Der Senatsbeschluss wird vom Senat in den Aufsichtsrat des Verkehrsverbunds für Berlin und Brandenburg (VBB) eingebracht. Das Berlin-Ticket S ist ein besonderes Tarifangebot, welches einkommensarmen Personen ermöglicht, für einen ermäßigten Preis von derzeit 9 Euro im Tarifbereich AB die öffentlichen Verkehrsmittel zu nutzen. Mit diesem Instrument werden für Menschen mit geringem Einkommen – vor allem angesichts aktueller Steigerungen der Lebenshaltungskosten – die erforderliche Mobilität sowie die gesellschaftliche Teilhabe gesichert und ausgebaut. Nach der Einführung des Deutschlandtickets wird angestrebt, weiterhin ein preisreduziertes Berlin-Ticket S anzubieten. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin