Ausgabe von Notfalldosen zum Tag der Patientensicherheit
Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck nimmt traditionell den Internationalen Tag der Patientensicherheit zum Anlass, um den Bürger_innen in Tempelhof-Schöneberg im Rahmen eines Informationsmarktes die sogenannte Notfalldose vorzustellen und – soweit der Vorrat reicht – auch kostenlos auszugeben. Die Notfalldose ist ein kleiner grün-weißer Behälter, der von Menschen mit gesundheitlichen Einschränkungen zu Hause in der Kühlschranktür aufbewahrt werden sollte. Er beinhaltet ein Notfall-Infoblatt, auf dem u.a. Angaben über den Gesundheitszustand, Vorerkrankungen, Medikamente und wichtige Kontaktpersonen aufgeführt sind. Mit diesen Hinweisen können Notfallhelfer_innen besser und schneller reagieren, wenn die hilfebedürftige Person nicht ansprechbar oder auskunftsfähig ist und eine umgehende Versorgung in die Wege leiten. Sogar Angaben zu Haustieren und deren Versorgung können auf dem Infoblatt festgehalten werden.