Festnahme nach Brandstiftung in Wohnung
Nr. 1441 Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 18 nahmen gestern Nachmittag einen mutmaßlichen Brandstifter in Gesundbrunnen fest. Mitarbeitende eines Geschäfts in der Bastianstraße bemerkten kurz vor 17 Uhr Brandgeruch aus einer benachbarten Wohnung im Erdgeschoss und alarmierten die Feuerwehr. Brandbekämpfer löschten die Flammen in der Wohnung. Verletzt wurde niemand. Eintreffende Polizisten sahen im Nahbereich einen 30-jährigen ehemaligen Bewohner der betroffenen Wohnung und nahmen ihn fest. Dabei leistete der 30-Jährige Widerstand, wodurch ein Polizist am Bein verletzt wurde und nach dem Einsatz seinen Dienst beenden musste. Der Festgenommene wurde für ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes eingeliefert, welches die weiteren Ermittlungen übernommen hat. Sie dauern an.