Hommage "Einmal den Mund voller Träume haben" zum 80. Geburtstag von Lothar Voigtländer
Am Sonntag, dem 3. September 2023, um 16:00 Uhr, beginnt die Hommage “Einmal den Mund voller Träume haben” zum 80. Geburtstag von Lothar Voigtländer und der Buchvorstellung der Neuerscheinung „Lothar Voigtländer und sein kompositorisches Werk“ mit Texten von ihm und anderen Autoren mit dem Herausgeber Matthias Herrmann. Laudatio: Ulrike Liedtke, Gesang: Yvonne Friedli, Klavier: Dionysos Pantis Anlässlich des 80. Geburtstages von Prof. Lothar Voigtländer, international renommierter Komponist zeitgenössischer Musik und Bundesverdienstkreuzträger, lädt der Fachbereich Kultur zu einer Festveranstaltung am 3. September 2023, um 16:00 Uhr in das Ausstellungszentrum Pyramide. Lothar Voigtländer lebt seit fünf Jahrzehnten im Bezirk und hat hier und weit darüber hinaus viele fruchtbare Spuren hinterlassen. Sein Werk ist so vielfältig wie umfangreich. Bühnenwerke, Tanztheater, elektroakustische Klangperformances, Motetten, Solo- und Chorlieder, Kammermusik, Orchester und Orgelwerke. Er hat Generationen von Musikerinnen und Musikern beeinflusst und unterrichtet, ob als Gastprofessor in Paris oder an der Hochschule für Musik in Dresden. Aber auch in seinem Heimatbezirk hat der in Kaulsdorf lebende Künstler tatkräftig gewirkt. Er initiierte Konzertreihen wie „TIME-Code“, „Café Voyage“ im Kunsthaus Flora sowie die legendäre „Lange Nacht der elektronischen Klänge“, die um die Jahrtausendwende für die Dauer von zehn Jahren ein Treffpunkt der internationalen Szene elektroakustischer und multimedialer Performances wurde. Einen nicht unbeträchtlichen Teil seiner Lebens- und Arbeitszeit hat Lothar Voigtländer auch im politisch-gesellschaftlichen Bereichen gewirkt: als langjähriger Vorsitzender des Komponistenverbandes Berlin, Vorstandsmitglied der Initiative Neue Musik, des Deutschen Komponistenverbandes, später auch dessen Präsident, GEMA-Aufsichtsrat u.a. Daneben verlor er sein eigentliches Lebensziel, die schöpferische Arbeit, nie aus den Augen. Sein beeindruckendes umfangreiches künstlerisches Schaffen legt davon Zeugnis ab und brachte ihm zahlreichen internationale und nationale Preise ein, darunter 2015 das Bundesverdienstkreuz. Die Veranstaltung findet im Rahmen der Ausstellung „Zeit zum Träumen“ von Armgard Röhl statt, die zu diesem Anlass letztmalig zu sehen sein wird. Ort: Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin Mehr Information zu Veranstaltung und Ausstellung unter www.ausstellungszentrumpyramide.de und zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de.