Pressemitteilung: Anklage wegen mutmaßlicher Raubserie und Raubmorden im Märkischen Viertel und Annaburg
Vier Männer und eine Frau sollen sich in der Zeit zwischen dem 1. Juli und dem 1. September 2022 zusammengeschlossen haben, um ohne Rücksicht auf deren Leben und Gesundheit betagte Menschen zu überfallen. Sechs Taten des schweren bandenmäßigen Raubes wirft ihnen die Staatsanwaltschaft Berlin nun in ihrer zum Landgericht Berlin erhobenen Anklage vor, in zwei Fällen sogar des Raubmordes, da die Opfer verstarben. Am 1. Juli 2022 soll ein 37 Jahre alter Angeschuldigter mit zwei unbekannten Männern und einer unbekannt gebliebenen Frau eine 81‑Jährige und deren 87 Jahre alten Lebensgefährten unter einem Vorwand zum Öffnen der Wohnung gebracht und anschließend in diese gedrängt haben. Dort soll das Paar gewaltsam zu Boden gebracht, geknebelt und unter Schlägen und Drohungen dazu gebracht worden sein, die Aufbewahrungsorte von Geld und Wertgegenständen zu verraten. Die Täter sollen die beiden dann mit erheblichen Verletzungen zurückgelassen haben. Bereits rund drei Wochen später soll der 37‑Jährige mit einem unbekannten Mittäter einen 82 Jahre alten Mann in dessen Wohnung gedrängt und dort auf dieselbe Weise ausgeraubt haben. Am 18. August 2022 sollen die fünf Angeschuldigten gemeinsam mit mindestens noch einem weiteren Täter eine 67 Jahre alte Frau in Annaburg (Landkreis Wittenberg/Sachsen‑Anhalt) dazu gebracht haben, sie in ihre Wohnung zu lassen. Dort sollen sie sie geschlagen, gefesselt und schließlich erwürgt haben, um das Haus in Ruhe durchsuchen und mit Wertgegenständen verlassen zu können. Wohl nur einen Tag später, am 19. August 2022, sollen dann mehrere Männer, darunter auch die hier angeklagten 22, 23 und 37 Jahre alten Männer, einen 83 Jahre alten Mann im Märkischen Viertel in seiner Wohnung unter einem Vorwand überfallen, geschlagen, gefesselt und geknebelt haben. Der Mann soll entweder während oder an den Folgen des Überfalls verstorben sein. Sechs Tage später wiederum, am Vormittag des 25. August 2022, soll der 23‑Jährige mit drei weiteren, unbekannt gebliebenen Mittätern auf dieselbe Weise in Moabit einen 78 Jahre alten Mann in seiner Wohnung überfallen und Bargeld erlangt haben. Am 1. September 2022 soll der 37‑Jährige schließlich mit vier weiteren Männern, darunter dem 22- und dem 23‑Jährigen, schließlich eine 80 Jahre alte Frau auf diese Weise im Märkischen Viertel in deren Wohnung überfallen haben. Der 22‑Jährige, der 23‑Jährige und der 37‑Jährige, der an fünf der sechs Taten beteiligt sein soll, befinden sich seit dem 3. September 2022 in Untersuchungshaft. Der 34 Jahre alte Angeschuldigte konnte am 23. Januar 2023 in Untersuchungshaft genommen werden, die 35 Jahre alte Frau am 28. Oktober 2022.