Gigabit-Monitor gestartet: Glasfaser für ganz Berlin bis 2028
200.000 neue Glasfaseranschlüsse in 2022, über 1 Million für 2023 und 2024 prognostiziert In Berlin informiert ein neuer Gigabit-Monitor transparent und bis in die Kiez-Ebene genau über den Ausbaufortschritt der Gigabit- und Glasfasernetze. Der kartenbasierte und online frei zugängliche Gigabit-Monitor wurde von Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey nach der gemeinsamen Lenkungskreissitzung zur Gigabitstrategie mit Partnerunternehmen und Bürgermeister Oliver Igel als Vertreter der Bezirke am 28. Juni 2023 offiziell gestartet. Zum Gigabit-Monitor: Link Der Monitor zeigt den aktuellen Ausbaustand sowie das laufende und das jeweilige Folgejahr. Damit wird das Ziel des Senats unterstützt, eine Versorgung der 2,2 Millionen Haushalte und Gewerbeeinheiten mit schnellstem Internet im gesamten Stadtgebiet sicherzustellen. Für Gigabitanschlüsse soll die flächendeckende Versorgung bis zum Jahr 2025 erreicht werden und für Glasfaseranschlüsse bis zum Jahr 2028, also zwei Jahre schneller als zunächst geplant. Zudem soll bis zum Jahr 2025 eine Versorgung aller Haushalte, Unternehmensstandorte und oberirdischer Verkehrswege mit dem neuesten Mobilfunkstandard 5G realisiert werden. Die Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey: „Wir machen Tempo beim Glasfaserausbau in Berlin und setzen mit dem Gigabit-Monitor eines unserer Vorhaben im Sofortprogramm des Senats um. Bis 2028 soll schnellstes Internet für jeden Haushalt und für jedes Unternehmen in Berlin verfügbar sein. Der Gigabit-Monitor zeigt die Umsetzung unserer Pläne und sorgt für eine transparente, öffentlich zugängliche Abbildung des Ausbaus. So sehen wir in welchen Stadtteilen und Kiezen wir gemeinsam mit den Partnerunternehmen und Bezirken bei Bedarf nachsteuern müssen. Die Partnerunternehmen unserer Gigabit-Strategie haben bereits 3,5 Millionen Anschlüsse vorgesehen. Allein im vergangenen Jahr wurden 200.000 neue Glasfaseranschlüsse gelegt, dieses Jahr sollen es 400.000 und nächstes Jahr 600.000 weitere sein. Als erstes Bundesland haben wir die Antragsstellungs- und Genehmigungsprozesse für die Unternehmen bereits vollständig digitalisiert und wollen die Prozesse gemeinsam mit den Bezirken weiter optimieren. Wir arbeiten daran, dass die oft geringfügigen baulichen Maßnahmen künftig nur noch angezeigt und nicht mehr beantragt werden müssen. Das sind sehr pragmatische Maßnahmen, die Zeit und Ressourcen auf allen Seiten sparen und uns im Ausbau schneller machen. Wir wollen Berlin zum Innovationsstandort Nummer 1 in Europa machen und auch dafür ist ein flächendeckendes und leistungsfähiges Glasfasernetz unabdingbare Voraussetzung.“ Wie der Gigabit-Monitor zeigt, liegt die Versorgung mit Gigabitanschlüssen in Berlin inzwischen bei 91,7 Prozent und mit Glasfaseranschlüssen bei 17,2 Prozent. Rund 370.000 der Haushalte und Gewerbeeinheiten in Berlin verfügen aktuell über Glasfaseranschlüsse, davon sind 200.000 Anschlüsse allein seit Start der Umsetzung der Gigabitstrategie im März 2022 neu hinzugekommen. Für das Jahr 2023 gehen die Prognosen der Partnerunternehmen von 400.000 neuen Anschlüssen aus, wovon 230.000 bereits im Gigabit-Monitor in der konkreten Planung straßengenau nachvollziehbar sind. Für das Jahr 2024 prognostizieren die Partnerunternehmen über 600.000 neue Glasfaseranschlüsse. Die Gigabit-Versorgung beinhaltet den prozentualen Anteil aller Wohn- und Gewerbeeinheiten, für die eine Verfügbarkeit von Internetzugängen via Hybrid Fiber Coax (HFC) mit bis zu 1.000 Mbit/s im Download und/oder eine Verfügbarkeit von Internetzugängen via Glasfaser (FTTB/H) besteht. Die Glasfaser-Versorgung beinhaltet den prozentualen Anteil aller Wohn- und Gewerbeeinheiten, für die eine Verfügbarkeit von Internetzugängen via Glasfaser (FTTB/H) besteht.