„Unterstützung. Vor Ort. Für Familien.“
Die Kampagne der Berliner Jugendämter macht auf Angebote der Familienservicebüros aufmerksam Wenig Schlaf, ein schreiendes Baby, und die ständige Unsicherheit, ob man alles richtigmacht: Die Zeit rund um die Geburt ist die wahrscheinlich spannendste im Leben vieler Eltern. Eine Zeit, die geprägt ist von ganz neuen Eindrücken und großen Veränderungen. Dazu kommen bürokratische Herausforderungen wie Elterngeld, Vaterschaftsanerkennung, Sorgerechtserklärung, Kita-Gutschein – Es gilt viel zu organisieren und sich dabei erstmal selbst zu orientieren, damit das Familienleben in Schwung kommt. Die Familienservicebüros der Berliner Jugendämter bieten Familien als zentrale Anlaufstelle im Bezirk Unterstützung bei Fragen rund um die Geburt oder das Elternsein. Neben Hilfe bei dem richtigen Ausfüllen von Anträgen unterstützen Mitarbeitenden auch bei der Suche nach passenden Angeboten mit Kind im Kiez oder haben ein offenes Ohr und Lösungsvorschläge für schwierige familiäre Situationen. Denn mit jeder neuen Lebensphase gehen auch wieder neue Fragen und Herausforderungen einher. Die Beratungs- und Unterstützungsangebote sind kostenfrei und vertraulich und bieten Familien Entlastung in stressigen Zeiten, damit mehr Zeit fürs Wesentliche bleibt: das Familienleben. Die Kampagne der Berliner Jugendämter mit dem Titel „Familienservicebüros – Unterstützung. Vor Ort. Für Familien.“ startet mit Postkarten, Plakaten (u.a. in der Berliner U-Bahn), auf Social Media und im Internet. Alexander Ewers (SPD), Reinickendorfs Bezirksstadtrat für Jugend und Familie, freut sich über die Kampagne: „Das Familienservicebüro ist ein Angebot, das Familien direkt im Bezirk vor Ort hilft und Fragen von werdenden Eltern beantwortet. Die Mitarbeitenden nehmen sich Zeit und gehen auf die Bedürfnisse der Eltern ein; sie sind bestens vernetzt und kennen sich mit allen Angeboten, rund um die Familie aus. Die Kampagne unterstützt dabei, das tolle Angebot der Jugendämter noch bekannter zu machen. In Reinickendorf steht das Familienservicebüro mit dem grünen Bus an vielen Standorten für die Bürgerinnen und Bürger bereit.“ Weitere Informationen zum Familienbüro Reinickendorf gibt es auf der Webseite des Jugendamtes: www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/leistungen/artikel.1032654.php Die Familienservicebüros sind in Reinickendorf an folgenden Orten anzutreffen: • Montag: von 11 bis 16 Uhr vor den Borsighallen • Dienstag: ab 10.10.2023 von 10 bis 14 Uhr an der Grundschule in den Rollbergen (Waldshuter Zeile 6) • Mittwoch: von 9:30 bis 15:30 Uhr vor dem Haus am See (Stargardtstr. 9) • Donnerstag: von 10 bis 14 Uhr in der Tietzia in der Tietzstraße 12 • Freitag: von 9 bis 14 Uhr in der (Scharnweberstr. 34a) Auch telefonisch oder per Mail zu erreichen: soziale Beratung werktags von 9 bis 16 Uhr unter (030) 8560 686 258 oder per Mail: familienbuero@manege-berlin.de Antragsberatung werktags von 9 bis 14 Uhr unter (030) 90294-4711 oder per Mail: familienbuero@reinickendorf.berlin.de