Das SolarZentrum Berlin ist umgezogen – Beratung und Information zur Solarwende nun im Energieforum am Ostbahnhof
Der Solarausbau in Berlin schreitet voran. Im Jahr 2019 zählte die Stadt – als das SolarZentrum Berlin eröffnet wurde – rund 8.000 Photovoltaikanlagen, bis Ende 2022 hat sich die Zahl mit rund 15.000 installierten Anlagen nahezu verdoppelt. Das SolarZentrum Berlin berät alle Berlinerinnen und Berliner zu Fragen rund um das Thema Solarenergie. Die Basisberatung ist kostenlos, kompetent und unabhängig. Genutzt werden kann das Angebot sowohl von privaten Gebäudeeigentümern, Mieterinnen und Mietern, Unternehmen, dem Handwerk, Architektinnen und Architekten sowie allen anderen, die sich an der Solarwende in Berlin beteiligen möchten. In der Ausstellung im Energieforum werden unter anderem Solarmodule und Stromspeicher gezeigt. Nun ist es umgezogen und wird am 5. Juni 2023 im Energieforum Berlin, Stralauer Platz 33-34, 10243 Berlin – gegenüber vom Ostbahnhof – neu eröffnet. Die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe finanziert die vom Landesverband Berlin Brandenburg der Deutschen Gesellschaft für Sonnenenergie (DGS) betriebene Beratungsstelle. Das SolarZentrum Berlin unterstützt den Ausbau der Solarenergie durch vielfältige Angebote. Nun ist es umgezogen und wird am 5. Juni 2023 im Energieforum Berlin, Stralauer Platz 33-34, 10243 Berlin – gegenüber vom Ostbahnhof – neu eröffnet. Die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe finanziert die vom Landesverband Berlin Brandenburg der Deutschen Gesellschaft für Sonnenenergie (DGS) betriebene Beratungsstelle. Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Für eine lebenswerte Stadt hat sich der Berliner Senat das Ziel gesetzt, dass Berlin vor dem Jahr 2045 klimaneutral wird. Eine wesentliche Bedingung für das Gelingen ist der Ausbau von erneuerbaren Energien. Mit unserem Masterplan SolarCity wollen wir vorankommen und die Sonne noch besser nutzen. Bis 2035 wollen wir 25 Prozent Solarstrom „Made in Berlin“ erreichen. Damit noch mehr Berlinerinnen und Berliner dabei mithelfen und ihren Teil beitragen können, steht das SolarZentrum ihnen für Beratungen nun am neuen, gut erreichbaren Standort am Ostbahnhof offen. Nutzen Sie die hervorragenden Angebote unseres SolarZentrums und helfen Sie mit, Berlin zur Solarcity zu machen!“ Neben der Beratung im Energieforum oder auch online per Videokonferenz bietet das SolarZentrum auf seiner Internetseite umfangreiche Informationen. Dort kann auch ein Termin online vereinbart werden. Das SolarZentrum Berlin ist außerdem während der Sprechzeiten telefonisch erreichbar. Die Expertinnen und Experten des SolarZentrums führen Veranstaltungen – auch online – durch, beteiligen sich an Messen und stellen Informationsmaterialien sowie Podcasts bereit. In einer virtuellen Ausstellung werden die Möglichkeiten der Solarenergie anschaulich dargestellt. In der Anbieterliste können Interessierte eine Firma für die Umsetzung ihres Solarprojekts finden und Unternehmen ihre Leistungen anbieten. Die Solardachbörse ist ein Marktplatz für Solardächer in Berlin, auf der zum einen Dächer für die Nutzung für Solaranlagen angeboten werden und zum anderen Unternehmen ihre Dachgesuche einstellen können. Das SolarZentrum Berlin ist eine Maßnahme des Masterplans Solarcity, der seit 2020 erfolgreich umgesetzt wird. Die Zahl der Solaranlagen ist seitdem stetig gewachsen. Näheres ist den Monitoringberichten zu entnehmen.