Landesprogramm „Kitas bewegen - für die gute gesunde Kita“: Umsetzung ab 2024 in allen Berliner Bezirken
Ab kommendem Jahr nehmen erstmals alle Berliner Bezirke an dem Landesprogramm „Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita“ (LggK) teil. Neu hinzukommen werden die Bezirke Lichtenberg und Tempelhof-Schöneberg. Das Landesprogramm nimmt Gesundheit und Wohlbefinden im Kita-Alltag in den Fokus und verbessert damit Bildungs- und Gesundheitschancen von Kindern und Mitarbeitenden nachhaltig. Durch die zusätzliche Einbindung der Eltern wählt das Landesprogramm einen ganzheitlichen Ansatz. Im Rahmen einer feierlichen Jubiläumsveranstaltung wurden heute die Umsetzungsvereinbarungen des Landesprogramms von 26 Kooperationspartnern unterzeichnet, erstmals unter Beteiligung aller Bezirke. In ihrem Grußwort betont Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie die Bedeutung der Berliner Gesundheitsziele für Kinder und gesundes Arbeiten gleichermaßen für eine gute, gesunde Kita für alle. Das Landesprogramm trägt seit über 10 Jahren dazu bei, dass der Blick auf die Gesundheitsfürsorge in den Kitas geschärft wird und alle in der Kita dabei einbezogen werden. Die Ziele und Maßnahmen werden gemeinsam nach den Bedürfnissen aller Beteiligten entwickelt und in bestehende Strukturen eingebettet, um vorhandene Ressourcen zu nutzen. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Jugend, Bildung, und Familie: „Das Landesprogramm fördert nachweislich die Bildungs- und Gesundheitschancen unserer Kita-Kinder, stärkt damit gleichzeitig das Wohlbefinden des Personals und entlastet die Familien durch einen Ort, an dem unsere Kinder gern sind. Die Kita wird durch das Landesprogramm „Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita“ zu einem Ort, der gut tut. Daher freut es mich sehr, dass mit den Bezirken Lichtenberg und Tempelhof-Schöneberg nun alle Berliner Bezirke an dem Programm teilnehmen, um gute Gesundheitsvoraussetzungen im gesamten Stadtgebiet für unsere Kinder sowie die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter zu schaffen.“ Andrea Galle, Vorständin Krankenkasse BKK VBU: „Der Grundstein für ein gesundes Leben wird früh gelegt. Die Kita ist daher ein zentraler Ort, ein gesundes und chancengerechtes Aufwachsen von Kindern zu ermöglichen. Dies zu fördern ist eine gesamtgesellschaftliche Aufgabe, die wir nur gemeinsam und fachübergreifend bewältigen können. Das Landesprogramm „Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita“ zeigt in der mittlerweile 6. Umsetzungsphase, wie wir durch Vernetzung und Synergieschaffung Kitas erfolgreich darin unterstützen, Gesundheits- und Bildungschancen von Kindern zu verbessern und soziale Benachteiligungen abzubauen.“ Aktuell beteiligen sich rund 380 Berliner Kitas am Landesprogramm. Ab dem Jahr 2024 haben etwa 100 weitere Kitas die Möglichkeit, von den vielfältigen Angeboten, Fachveranstaltungen und Materialien zu profitieren. Kooperationspartner sind neben der Senatsverwaltung die Bezirke, verschiedene Krankenkassen und Verbände, die Ärztekammer Berlin, die Berufsgenossenschaft für Gesundheitsdienst und Wohlfahrtspflege und die Unfallkasse Berlin. Das von der Bertelsmann Stiftung initiierte Programm startete als Modellprojekt im Bezirk Mitte und wurde im Jahr 2012 in ein Landesprogramm überführt. Es gilt bundesweit als Best-Practice Beispiel für Gesundheitsförderung in der Kita. Angebunden an das Berliner Kita-Institut für Qualitätsentwicklung unterstützt es die Arbeit mit dem Berliner Bildungsprogramm und initiiert die fachliche Vernetzung im Kita-Bereich. Kooperationspartner des Landesprogramms: Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg Bezirksamt Lichtenberg (neu ab 2024) Bezirksamt Mitte Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Bezirksamt Neukölln Bezirksamt Pankow Bezirksamt Reinickendorf Bezirksamt Spandau Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg (neu ab 2024) Bezirksamt Treptow-Köpenick AOK Nordost – Die Gesundheitskasse Ärztekammer Berlin Barmer Landesvertretung Berlin/Brandenburg Berufsgenossenschaft für Gesundheitsdienst und Wohlfahrtspflege (BGW) BIG direkt gesund BKK Landesverband Mitte BKK VBU DAK – Gesundheit Landesvertretung Berlin IKK Brandenburg und Berlin KKH Kaufmännische Krankenkasse Knappschaft Regionaldirektion Berlin Techniker Krankenkasse Landesvertretung Berlin und Brandenburg Unfallkasse Berlin Fachlich beratende Partner und Unterstützer des Landesprogramms: Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege Grün macht Schule/KinderGARTEN Vernetzungsstelle Kita- und Schulverpflegung Berlin e.V. Weitere Informationen zum Berliner Landesprogramm „Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita“ finden Sie unter: www.gute-gesunde-kitas-in-berlin.de