Kursangebot: Bewusstes Atmen ab sofort immer donnerstags im Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm
Die Lehre des bewussten zugelassenen Atmens versteht sich als ein leib-therapeutisches Verfahren, das den Menschen in seinen körperlichen, emotionalen und sozialen Zusammenhängen anspricht. Dabei wird nicht am Krankheitssystem gearbeitet, sondern an der leibseelischen Entwicklung zu mehr Autonomie, Gelassenheit und Kreativität. Dadurch bekommt der Mensch oft einen persönlichen und selbstverantwortlichen Einblick in die eigene Symptomatik und Struktur. Durch das Üben einfacher Bewegungsabläufe und über die bewusste Wahrnehmung der Atembewegung kann eine immer tiefere Selbsterfahrung der eigenen körperlichen und seelischen Verfassung erreicht werden. Wir freuen uns auf Ihren Besuch! Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: jeden Donnerstag von 12:30 bis 14:00 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 6,00 € pro Doppelstunde à 90 Minuten Anmeldung: Frau Müller, Tel.: 772 60 55 oder direkt im Kommunikationszentrum Leitung: Frau Gutmann