Staatssekretärskommission entscheidet über Entwicklung der Grundstücke Buckower Ring, Hoyerswerdaer Straße und Langhoffstraße
In der Sitzung am Montag, dem 28. August 2023, der Staatssekretärskommission zur Senatskommission für Wohnungsbau wurde verbindlich festgelegt, wie die Grundstücke Buckower Ring, Hoyerswerdaer Straße und Langhoffstraße künftig genutzt werden: Auf dem Grundstück Langhoffstraße 9-11 kann der Wald bis auf Weiteres erhalten bleiben, da das Grundstück für die sozialen Daseinsvorsorge, für etwaige schulische Nutzung, vorgesehen wird. Auf den Grundstücken Hoyerswerdaer Straße 15, 17 und 27 wird eine dringend benötigte Jugendfreizeiteinrichtung entstehen, gleichzeitig wird auch betreutes Wohnen auf dem Grundstück realisiert. Auf dem Grundstück Buckower Ring 54-56 ist betreutes Wohnen, Kurzzeit- und Tagespflege durch einen Träger vorgesehen. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic zeigt sich zufrieden, dass die bezirklichen Interessen im Zuge der Planungen der neuen Wohneinheiten und Bebauung gewahrt werden konnten: “Diese Beschlussfassungen sind das Ergebnis eines sehr umfangreichen Findungs- und Austauschprozesses zwischen dem Land Berlin und dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Es war uns wichtig, dass die soziale Infrastruktur für alle Altersgruppen im Bezirk und die Anforderungen des Landes nach Wohnungsneubau im Gesamtzusammenhang geplant werden und die infrastrukturellen Interessen sowie die notwendigen sozialen Entwicklungen im Bezirk in den Entscheidungs- und Planungsprozess einfließen.” Die Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Heike Wessoly, ergänzt “Es ist uns gelungen, sowohl neuen als auch altersgerechten Wohnraum, eine Jugendfreizeiteinrichtung zu realisieren sowie einen Schulstandort langfristig zu sichern. Und auch der gegenwärtige Erhalt des Wäldchens an der Langhoffstraße ist sehr erfreulich.”