Aktuelle Situation im Hönower Wiesenweg 24/25
Die Stromversorgung für die Bewohner:innen des sogenannten “Trailerparks im Hönower Wiesenweg 24/25, 10318 Berlin ist auf Grundlage der Einschätzung eines unabhängigen und externen Gutachters, der die Stromversorgung überprüft hat, eingestellt worden. Es bestand damnach eine unmittelbare Gefahrenlage für die Menschen vor Ort – beispielsweise durch eine signifikant erhöhte Brandgefahr und die Gefahr von Stromunfällen. Durch diese neue Situation war es am Abend des 12.10.2023 unumgänglich, sofort den Strom abzustellen. Die Abschaltung erfolgte nach einer Rücksprache mit der bezirklichen Bau- und Wohnungsaufsicht aufgrund einer Weisung des Bezirksamtes durch einen zertifizierten Elektriker. Das Bezirksamt war am Vormittag des 13. Oktobers 2023 mit Mitarbeiter:innen aus dem Amt für Soziales vor Ort, um den Bewohner:innen konkrete Hilfsangebote zu unterbreiten. Für Notfälle steht auch weiterhin eine Rufbereitschaft zur Verfügung. Die Rufnummer wurde vor Ort kommuniziert und ist darüber hinaus den bezirklichen Akteur:innen vor Ort und der Polizei bekannt. Der Krisendienst des Jugendamtes und der Berliner Notdienst sind für akute Fälle weiterhin ansprechbar. Weiterhin bietet das Bezirksamt allen Bewohner:innen selbstverständlich die soziale Wohnhilfe des Bezirkes an, sodass passende Angebote gefunden werden können. Darüber hinaus gibt es begleitende Informationen zu den bezirklichen Angeboten zu staatlichen Unterstützungsleistungen, sowie die kostenlose Mieter:innenberatung, die vom Bezirk finanziert wird. Hintergrund: Auf dem Gelände im Hönower Wiesenweg 24/25 werden vom Eigentümer des Geländes unrechtmäßig alte Wohnwagen und Wohncontainer zu Wohnzwecken vermietet. Da das Wohnen in einem Gewerbegebiet nicht gestattet ist, wurde dieses illegale Geschäftsmodell vom Bezirksamt mit einer Nutzungsuntersagung vom 03.11.2020 untersagt. Eine weitere Nutzungsuntersagung vom 23.04.2021 untersagt die Erweiterung der Wohnzwecke durch die Bereitstellung weiterer Wohnwagen und Container. Nach einem Rechtsstreit wurde in einem gerichtlichen Protokollvermerk vom 17.05.2023 die Untersagung zur Erweiterung am 17.05.2023 vom Eigentümer akzeptiert. Dies bestätigte zudem die rechtliche Vertretung des Eigentümers schriftlich. Gleichzeitig und wiederholt verstößt der Eigentümer jedoch gegen die Untersagung zur Erweiterung, indem immer mehr Container auf dem Gelände aufgestellt wurden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Bauen, Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Facility Management Kevin Hönicke Telefon: (030) 90296-8000 E-Mail: kevin.hoenicke@lichtenberg.berlin.de