Equal Pay Day 2023: Die Kunst der gleichen Bezahlung
Unter dem diesjährigen Motto „Die Kunst der gleichen Bezahlung“ macht der Aktionstag zum Equal Pay Day 2023 aufmerksam und zeigt Lösungsmöglichkeiten für mehr Lohngerechtigkeit in Kunst und Kultur auf, um für eine gerechte Bezahlung zwischen Frauen und Männern zu sensibilisieren. Der Equal Pay Day ist ein Internationaler Aktionstag für gleiche Bezahlung von Frauen und Männern. Er markiert symbolisch den geschlechtsspezifischen Entgeltunterschied und findet in diesem Jahr am 7. März 2023 statt. Als Gender Pay Gap oder geschlechtsspezifische Lohnlücke wird die prozentuale Differenz zwischen Männer- und Frauenlohn im Verhältnis zum Männerlohn bezeichnet. Frauen verdienen in Deutschland im Schnitt 18 Prozent weniger als Männer, das hat das Statistische Bundesamt berechnet. Damit bleiben wir Schlusslicht im internationalen Vergleich. Die Lohnlücke mit 18 Prozent hat sich in den vergangenen Jahren nur sehr langsam verringert. Ein Teil dieser Lohnlücke lässt sich auf sogenannte strukturelle Unterschiede zurückführen. Viele Frauen erlernen Berufe, die schlechter bezahlt sind, arbeiten seltener in Führungspositionen und häufiger in Teilzeit oder in Minijobs. Ziel ist es daher, mit dem Equal Pay Day die Debatte über die Gründe der Lohnunterschiede öffentlich zu führen, ein Bewusstsein für die Problematik zu schaffen, zu sensibilisieren und entscheidungstragende Ebenen zu mobilisieren, damit sich die Lohnlücke schließt. Weitere Informationen zum Equal Pay Day unter: https://www.equalpayday.de/ Veranstaltungen, Kundgebungen und Aktionen in den Bezirken finden Sie unter: https://www.berlin.de/kultur-und-tickets/tipps/6457866-1678259-equal-pay-day-aktionen-in-berlin.html