Bürgeramt Reinickendorf-Ost öffnet wieder seine Pforten
Das wird viele Bürgerinnen und Bürger freuen: das Bürgeramt Reinickendorf-Ost öffnet am 17. April 2023 wieder seine Pforten und steht damit den Bürgerinnen und Bürgern wieder zur Verfügung. Zur Erinnerung: Das Gebäude, in dem sich das Bürgeramt befindet, war seit Oktober letzten Jahres vollständig vom Bezirkswahlamt für die Vor- und Nachbereitungen der Wahlwiederholung am 12. Februar 2023 und des Volksentscheides am 26. März 2023 genutzt worden. Nachdem nun diese beiden Wahl- bzw. Abstimmungsereignisse organisiert wurden, öffnet das Bürgeramt Reinickendorf-Ost wieder und es können ab sofort Termine gebucht werden. Dabei kann der untenstehende Link zur Online-Terminbuchung im Bürgeramt Reinickendorf-Ost genauso genutzt werden, wie die berlinweite Servicenummer 115 oder das Kontaktformular für Reinickendorferinnen und Reinickendorfer. Bezirksstadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) „Ich freue mich, dass wir den Bürgerinnen und Bürgern nun wieder ganz viele dringend benötigte Termine anbieten können. Den Mitarbeitenden des Bürgeramtes danke ich besonders für ihre enorme Hilfe bei der Durchführung der Wiederholungswahl und des Volksentscheides.“ Öffnungszeiten Bürgeramt Reinickendorf-Ost: Montag: 08.00 – 15.30 Uhr Dienstag: 10.00 – 18.00 Uhr Mittwoch: 07.30 – 14.00 Uhr Donnerstag: 10.00 – 18.00 Freitag: 08.00 – 13.00 Online Terminbuchung Reinickendorf-Ost Um einen Termin zu buchen, bitte die gewünschte Dienstleistung auswählen. Kontaktformular für Reinickendorferinnen und Reinickendorfer