Bezirksamt hilft der Partnerstadt Kiew-Petschersk
Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf hat seit Herbst letzten Jahres im Rahmen eines Städtepartnerschaftsprogramms des Bundesministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (BMZ) drei große technische Hilfslieferungen nach Kiew-Petschersk organisiert. Im Dezember letzten Jahres wurden drei Minibusse im Wert von rund 150.000 Euro nach Kiew geliefert, die dort im Rahmen der psychosozialen Versorgung der verbliebenen Menschen eingesetzt werden. Mitte März konnten fünf Stromgeneratoren im Wert von 22.000 Euro geliefert werden. Ein weiterer großer Generator im Wert von 12.000 Euro steht nun ebenfalls zur Lieferung bereit. Mit unseren Partnern tauschen wir uns über eine mögliche vierte Lieferung von gewünschten Geräten aus. Diese Beschaffungen konnten durch die Unterstützung des BMZ ohne finanzielle Belastung des Bezirkshaushalts organisiert werden. Lediglich die Transportkosten müssen von den deutschen Partnerstädten finanziert werden. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Ich hoffe sehr, dass ein ähnliches Programm auch für den baldigen Wiederaufbau der Ukraine für Städtepartnerschaften zur Verfügung steht. Neben den vielen privaten Spenden aus der bezirklichen Bevölkerung, sichert gerade dieses Programm auch eine nachhaltige Unterstützung der Kommunen und kommt direkt der Versorgung der Bevölkerung in den ukrainischen Partnerstädten zu Gute. Im Auftrag Jüch