Finanzielle Projektförderung kultureller Bildung in Lichtenberg 2023 beschlossen
Lichtenberg fördert 2023 zehn Projekte für Kinder und Jugendliche über den Projektfonds Kulturelle Bildung (PKB) mit einer Gesamtsumme von 45.000 €. Die geförderten künstlerischen Vorhaben und Veranstaltungen werden zusammen mit Bildungspartnern durchgeführt und haben kulturelle Bildung zum Ziel. Partner oder Partnerin kann eine Schule, eine Kindertagesstätte, eine Jugendfreizeiteinrichtung oder auch eine Geflüchtetenunterkunft sein. Alle Projekte zeichnet die aktive Beteiligung der Kinder und Jugendlichen sowie eine Vielfalt künstlerischer Ansätze, ein Fokus auf Nachhaltigkeit und die Förderung sozialer Kompetenzen aus. • Sonne – Energie – Bewegung Martin Bartels zusammen mit der Grundschule am Wilhelmsberg Im Sinne des Entdeckenden Lernens setzen sich Schülerinnen und Schüler mit den Themen Sonnenlicht, Energie, Solarstrom und Bewegung auseinander und besuchen das Science-Center SPECTRUM im Technik-Museum. Im Anschluss gestalten und bauen sie eine Solarskulptur. • AndruckDurchdruckNachdruck Magda Voerster zusammen mit der Grundschule im Ostseekarree Drucktechniken kennenlernen und in Workshops ausprobieren: eine Zeitreise durch die Höhepunkte der Kommunikationsgeschichte, mit einem Besuch des Museums für Kommunikation Berlin, Kennenlernen verschiedener Drucktechniken, Postkartengestaltung, Erstellung eines Blogs und vielen weiteren Aktivitäten. • Zirkus AG Fiete Zirkus Füdilu – Füße in die Luft e. V. zusammen mit dem Förderverein Schmetterlings-Grundschule e. V. Etablierung einer Zirkus-AG: Bis zu 20 Kinder der Klassenstufen eins bis vier erlernen die Grundlagen der Artistik und Akrobatik und entwickeln gemeinsam eine Performance, die als Teil des Projekts aufgeführt werden soll. • Entdecke Deine Talente – Graffiti Workshop Olga Solter zusammen mit SportJugendBildungsZentrum „Lücke“ Der Aktionsraum des SJBZ „Lücke“ soll mit denen gestaltet werden, die ihn nutzen: den Kindern und Jugendlichen. Die Teilnehmenden lernen Stile, Techniken und Risiken des Sprühens kennen, ebenso wie legale Wege, Graffiti und Street Art zu gestalten. • TikTok-Jugend Lichtenberg – Ein dokumentarischer Blick Jördis Schön zusammen mit Kiezspinne FAS – Nachbarschaftlicher Interessenverbund e. V. Dokumentarisches trifft TikTok-Style – Jugendliche drehen einen Dokumentarfilm mit Elementen aus dem Kurzvideostream-Portal. Was bedeuten ihnen das Leben und ihre Handywelt. Sind ihnen Likes wichtig? Was machen sie in der analogen Welt? Sie lernen Kommunikations¬mög¬lichkeiten und Wege aktiver Teilhabe kennen. • Kleine HeldInnen, große Taten – Superkids retten die Stadt Manuela Schneider zusammen mit der Robinson-Schule (Grundschule) Es werden gemeinsam Plakate erstellt über Dinge, die die Kinder in ihrer Stadt ändern möchten. Es wird gemalt und gezeichnet, Collagen und Modelle mit Recycling-Materialien erschaffen. Die Berliner Stadtreinigung wird auch besucht und die Mülltrennung in Augenschein genommen. • Arrive in another life – Workshop-Reihe Kunst im Weitlingkiez Kulturring in Berlin e. V., GISELA – Freier Kunstraum zusammen mit dem Jugendhaus Phoenix Kreativkurse für Jugendliche mit Migrationshintergrund: Unter fachkundiger Anleitung soll die Kreativität von Jugendlichen unterschiedlicher Herkunft gefördert werden, insbesondere werden Geflüchtete aus der Ukraine angesprochen. Ein Malkurs, Kiezspaziergänge zur Motivsuche, Malen und Fotografieren im Freien und Ausstellungsbesuche dienen dem Erlernen verschiedener Techniken. • Erzähl mir ein Bild: ukrainische Stimmen Masha Pryven zusammen mit dem Immanuel-Kant-Gymnasium In dem Projekt geht es um ukrainische Kinder und Jugendliche, die die Immanuel-Kant-Schule im März 2022 aufgenommen hat. Die Verbindung der kreativen Prozesse Fotografie und Schreiben bieten den Jugendlichen eine Möglichkeit, sich mit sich und ihrer neuen Situation auseinanderzusetzen. • There is no planet B – ein künstlerischer Ausflug in ein nachhaltiges Miteinander Beley Schmidt GbR zusammen mit der Kreativitäts-Grundschule Karlshorst Erarbeitung und Gestaltung eines individuellen Wandbildes im Flur der Kreativitäts-Grundschule Karlshorst mit dem Thema Nachhaltigkeit. Schülerinnen und Schüler der 5. Klasse geben künstlerische Impulse, indem sie auf Unterrichtsinhalte aber auch die eigene Lebensrealität zurückgreifen. • Ich will das GRÖSSTE oder was Pizza machen mit Demokratie zu tun hat Zoom und Tinte Buddenberg und Henseler GbR zusammen mit der Anna-Seghers-Bibliothek Ein zeichnerischer Workshop, selbstgemalte Sketchnotes-Pizzen und die Frage, wie es gelingen kann, dass jeder nach seinen Bedürfnissen „ein Stück abbekommt“. Das Sketchnoting ist das Anfertigen von piktoralen Notizen mit Zeichnungen und Texten, die für andere leicht zu lesen sind. Die Kinder erlernen die Praxis und nutzen sie zur Auseinandersetzung mit dem Thema Teilen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kunst und Kultur Koordination Almut Koch Telefon: (030) 57 79 73 88 – 13 E-Mail