Basisförderungen und institutionelle Förderungen 2025 an Chöre vergeben sowie Einzel-projektförderungen 2024
Die Kulturverwaltung des Berliner Senats wird auf der Grundlage von Juryempfehlungen im Jahr 2025 Mittel für institutionelle Förderungen und Basisförderungen an Berliner Konzert- und Oratorienchöre vergeben. Darüber hinaus werden 2024 Einzelprojekte von Chören gefördert. Der unabhängigen Jury gehörten an: Tobias Brommann, Heike Peetz, Hans-Hermann Rehberg und Marie-Louise Schneider. Senator Joe Chialo dankt der Jury und wünscht den Chören viel Erfolg bei ihrer weiteren Arbeit.