Neue Webseite für nachhaltige Bildung in Treptow-Köpenick
Die Koordinierungsstelle für Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung in Treptow-Köpenick hat eine neue Webseite veröffentlicht. Auf der Seite werden verschiedene Akteure der Bildungslandschaft im Bezirk präsentiert, die sich mit Themen wie Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeit auseinandersetzen. Die Webseite soll als zentrale Anlaufstelle für Bildungsangebote und -materialien, Workshops, Beratungen und Ausstellungen dienen. “Unser Ziel ist es, alle Akteure und Angebote für und in Treptow-Köpenick übersichtlich, filterbar und aktuell zu präsentieren”, sagt Silke Sydow, Projektkoordinatorin der Koordinierungsstelle. “Wir wollen damit die nach-haltige Bildung in Treptow-Köpenick stärken und allen Interessierten einen schnellen Überblick über die vorhandenen Angebote geben.” Die neue Webseite enthält auch eine Funktion, mit der Akteure eigene Angebote einreichen und veröffentlichen können. “Wir möchten die Webseite ständig weiterentwickeln und sind auf das Feedback der Nutzerinnen und Nutzer angewiesen”, so Silke Sydow. Die Seite ist ab sofort online und kann unter www.umweltbildung-trepnick.berlin besucht werden. Sie kann gerne geteilt, verlinkt und verbreitet werden, damit noch mehr Menschen von den tollen Bildungsangeboten in und für Treptow-Köpenick erfahren. Zudem veröffentlicht die Koordinierungsstelle einmal im Monat einen Newsletter. Dieser kann unter https://tfc0e1ecb.emailsys1a.net/23/6857/738518d31d/subscribe/form.html?_g=1662022273 bzw. über die Webseite abonniert werden.