Schulstadtrat Harald Muschner eröffnet Ernte-Dank-Fest in der Gartenarbeitsschule Reinickendorf
Am vergangenen Freitag hatte die Gartenarbeitsschule Reinickendorf zum Erntedankfest eingeladen. Gemeinsam mit Kindern und der pädagogischen Leitung der Gartenarbeits-schule pflanzte Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU) einen klimaangepassten Baum und sagte: „Dieses Fest ist nicht nur eine Gelegenheit, die Ernte zu feiern, sondern auch eine wunderbare Gelegenheit, die Bedeutung der Natur in unserer Gemeinschaft zu wür-digen. Wir leben in einer Zeit, in der der Schutz unserer Umwelt von entscheidender Be-deutung sind. Als Schulstadtrat ist es mir eine Herzensangelegenheit, die Bedeutung der Umweltbildung zu betonen, und ich bin stolz darauf, dass die Gartenarbeitsschule Reini-ckendorf hier einen so wichtigen Beitrag leistet.“ Mit Unterstützung der Kooperationspartner NABU Reinickendorf, der Waldjugend Ber-lin/Brandenburg, dem Kita- und Schulcaterer ABRAXAS und vor allem dem Förderverein der Gartenarbeitsschule wurde ein buntes Rahmenprogramm geboten. Neben einem Aktions- und ein Barfußpfad konnten an mehreren Stationen verschiedene Pflanzen mit ganz unterschiedlichen Gerüchen erlebt werden. Zudem konnte unter Anlei-tung mit unterschiedlichen Materialien und Pflanzen gearbeitet werden. Besonders viel Spaß hat den Kindern der „Kienäpfel-Weitwurf“ und das Stockbrotbacken bereitet. Darüber hinaus wurde vom Museum Reinickendorf Führungen für Interessierte über das historische Gelände am Krumpfuhler Weg angeboten. Dort befand sich in der Nazizeit ein Zwangsarbeiterlager, der Ort ist heute eine Gedenkstätte. Weitere Informationen zur Gartenarbeitsschule in Reinickendorf erhalten Sie unter: https://www.gartenreinickendorf.de/ueber