"Konichiwa" - Anime-Treff in der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain
Alle zwei Monate, am zweiten Freitag im Monat, ab 18:00 Uhr, laden die jungen Mitarbeiterinnen der Mark-Twain-Bibliothek ab Februar 2023 zu einem neuen Veranstaltungsformat für jugendliche Manga- und Anime-Fans an. Sie wollen den Liebhabern dieses Genres einen Ort und Raum geben, wo diese neue Leute mit demselben Hobby treffen, sich austauschen und zusammen mit anderen Spiele spielen können. Die Interessenten erwartet ein Programm rund um Animes und Mangas. Von der Vorstellung neuester Animes bis hin zum Erraten von Anime Openings ist alles dabei, was das Otaku-Herz begehrt. (Termine: 10. Februar, 14. April, 9. Juni, 11. August, 13. November und 8. Dezember 2023) Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin Weitere Informationen zu den Aktivitäten der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.