Eröffnung neuer Schulungsräume der „Stadtteilmütter“ in Mitte
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger und der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informieren: Die Bethania Diakonie führt seit vielen Jahren die Qualifizierung und Fortbildung von Stadtteilmüttern in Berlin Mitte durch. Nun schlägt sie mit renovierten Schulungsräumen ein neues Kapitel innovativen und inspirierenden Lernens auf. Das wird gefeiert gemeinsam mit Bezirksbürgermeisterin Remlinger und Bezirksstadtrat Keller bei der Eröffnungsveranstaltung am Donnerstag, 13. Juli 2023, ab 14 Uhr in der Waldstraße 32, 10551 Berlin. Stadtteilmütter sind Mütter mit Migrationsgeschichte, die im Rahmen eines Peer-to-Peer-Ansatzes andere Mütter zu Erziehungsfragen, Kindergesundheit und vielen anderen Themen rund um die Familie und das Familienleben mit Kindern bis zu zwölf Jahren, beraten und unterstützen. Die Qualifizierung zur Stadtteilmutter dauert ein halbes Jahr. Sie beinhaltet zehn Themenmodule zu Sprachförderung, Mehrsprachigkeit und Gesundheit sowie dem Kita-und Schul- und Gesundheitssystem u.v.m. Dank der engen Verbindung zu den Familien und ihrer kulturellen Kompetenzen sind die Stadtteilmütter in der Lage, maßgeschneiderte Unterstützung und Hilfestellung anzubieten und auf die individuellen Bedürfnisse, sprachlichen sowie soziokulturellen Identitäten der Familien einzugehen. So bauen Stadtteilmütter effektive Brücken zwischen Familien und bestehenden Hilfesystemen. Die aktuell 62 Stadtteilmütter in Berlin Mitte beraten und begleiten Familien in 17 Sprachen. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: „Die Erfolgsgeschichte der Stadtteilmütter setzt sich hier mit dem neuen Büro weiter fort. Das Projekt begann vor ca. 18 Jahren mit Finanzierungen aus drei Quartiersmanagementgebieten und dann über Fördermöglichkeiten aus dem Programm Soziale Stadt. Inzwischen wird das Projekt durch die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie finanziert. Das bedeutet vor allem für die ratsuchenden Mütter mit ihren Kindern eine stabile Versorgung und die Sicherstellung einer hohen Qualität des Projektes.“ Jugendstadtrat Christoph Keller: „Gern nutze ich die Gelegenheit und danke allen bisherigen und künftigen Stadtteilmüttern von Herzen, für ihr großartiges Engagement – Arbeit, die Familien effektiv unterstützt. Ein wirklich wichtiges Projekt für gemeinsames und vielfältiges Leben in Mitte.“ Neben der Qualifizierung finden in den neuen Räumlichkeiten Vertiefungsschulungen sowie Workshops, Expert:innengespräche und vieles mehr statt. Ebenso werden an diesem Ort durch die Bethania Diakonie Stadtteilmütter aus anderen Bezirken im Rahmen des Landesprogramms Stadtteilmütter qualifiziert. Weitere Information unter: https://bethania.de/stadtteilmuetter-in-mitte https://www.berlin.de/sen/jugend/familie-und-kinder/familienfoerderung/stadtteilmuetter/ (Link) Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de