Schließzeiten Regionen 4 und 5 des Regionalen Sozialpädagogischen Dienstes Friedrichshain-Kreuzberg
Die Regionen 4 und 5 des Regionalen Sozialpädagogischen Dienstes des Jugendamtes Friedrichshain-Kreuzberg am Standort Friedrichshain, Frankfurter Allee 35–37, bleiben aus betriebsorganisatorischen Gründen zu folgenden Zeiten geschlossen: Montag, 26.06.2023 Montag, 03.07.2023 bis zum Freitag, 07.07.2023 In dringenden Angelegenheiten können sich Bürger*innen in den genannten Schließzeiten telefonisch unter der Rufnummer 90298-4459/4494 an die Geschäftsstelle des Bereiches wenden. Darüber hinaus nimmt die Hotline Kinderschutz unter der Telefonnummer 61 00 66 rund-um-die-Uhr Fragen und Hinweise zu Kinderschutzfällen entgegen. Das bezirkliche Krisenteam ist Ansprechpartner für akute Krisen in Familien, für die es in den Regionen noch keine Zuständigkeit gibt. Das Jugendamt bittet um Verständnis für diese Maßnahme. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843