Gemeinsame Schwerpunktaktion der Berliner Ordnungsämter zur Stärkung der Verkehrssicherheit
Gemeinsame Presseerklärung der Ordnungsämter der Berliner Bezirke: In der 36. Kalenderwoche, pünktlich zum Schulstart der Erstklässler*innen, werden die Berliner Ordnungsämter einen gemeinsamen Kontrollschwerpunkt auf die Verkehrssicherheit legen. Kontrolliert werden von den Kolleg*innen der Verkehrs- und Parkraumüberwachung sowie des Allgemeinen Ordnungsdienstes insbesondere: - unerlaubtes Parken auf Geh- und Radwegen (min. 55 €) - unerlaubtes Parken auf Schutzstreifen (min. 55 €) - unerlaubtes Parken in zweiter Reihe und auf Busspuren (min. 55 €) - unerlaubtes Parken auf Schwerbehindertenparkplatz (min. 55 €) - unerlaubtes Parken im Bereich von Kreuzungen und Einmündungen (min. 10 €) - unerlaubtes Parken auf einem Parkplatz für E-Fahrzeuge (min. 55 €) - unerlaubtes Fahrradfahren/E-Scooterfahren auf dem Gehweg (min. 25 bzw. min. 15 €) Ziel ist es, die Sicherheit im Straßenverkehr sowie beim Rad- und Fußverkehr zu verbessern und insbesondere für einen sicheren Schulweg gerade für die neu eingeschulten Schüler*innen zu sorgen und dabei Eltern, Anwohnende und Kraftfahrzeugführende für die Belange der Kinder auf der Straße zu sensibilisieren. Es ist angedacht, dass die gesammelten Ergebnisse der Schwerpunktation in der 37. Kalenderwoche durch das Bezirksamt Mitte bekanntgegeben werden sollen. Für Rückfragen im Vorfeld steht über die Pressestelle des Bezirksamt Mitte das Ordnungsamt Mitte zur Verfügung Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de