Einbruch in Geldinstitut
Nr. 1347 Gestern Nachmittag kam es in Reinickendorf zu einem Einbruch in eine Bankfiliale. Gegen 16 Uhr wurde in dem Geldinstitut in der Residenzstraße der Einbruchsalarm ausgelöst. Mitarbeitende und die Kundschaft verließen daraufhin die Bank und alarmierten die Polizei. Kurze Zeit später eingetroffene Einsatzkräfte stellten bei der Absuche im Untergeschoss eine aufgehebelte Tür sowie mehrere aufgebrochene Wertfächer fest. Die weiteren Ermittlungen zu einer etwaigen Beute und der Fahndung nach den Tatverdächtigen hat das zuständige Fachkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.