Balkenmäher für mehr Biodiversität
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Der Bezirk Mitte möchte mehr für die Biodiversität in den bezirklichen Grünanlagen tun. Um dieses Ziel zu erreichen, haben das Straßen- und Grünflächenamt und das Umwelt- und Naturschutzamt in diesem Jahr ein neues Pflegekonzept für einen Teil der Grünflächen aufgestellt, um diese zu Biodiversitätsflächen umzugestalten. Eine wichtige Rolle dabei spielt der neu angeschaffte Balkenmäher, der seit dem Sommer 2023 auf zwei Pilotflächen in Mitte zum Einsatz kommt. Dieser Balkenmäher ermöglicht eine ökologisch orientierte Mahd, da die Gräser und Wildstauden nicht mehr in so niedriger Höhe abgeschnitten werden. Durch einen sauberen Schnitt werden die Pflanzen geschont und können sich besser erholen. Vor allem schnittverträgliche Wildstauden wie der Wiesen-Storchschnabel profitieren von dieser Art der Mahd. Durch ihre Förderung und Ausbreitung erhöht sich langfristig der Blütenreichtum auf den Flächen. Im Gegensatz zu herkömmlichen Rasenmähern schneidet der Balkenmäher mit langsameren Messern und es findet kein Ansaugen und Verwirbeln des Schnittguts mehr statt. Davon profitieren nicht nur die Pflanzen, sondern auch tierische Wiesenbewohner wie Bienen, Heuschrecken, Schmetterlinge und viele andere werden auf diese Weise geschont. Nach der Mahd verbleibt das Schnittgut noch etwa eine Woche auf der Fläche, damit es abtrocknen kann und die Samen der Pflanzen sich neu aussäen. In Mitte gibt es derzeit zwei Pilotflächen, auf denen der Balkenmäher im Einsatz ist: eine etwa 3000 m² große Fläche im Park am Plötzensee und eine etwa 1300 m² große Fläche am Möwensee. Weitere Flächen, die so gepflegt werden, sollen nach einer Evaluation der Erfahrungen mit dem neuen Balkenmäher dazu kommen. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Die Grünflächen in Mitte sollen Orte sein, wo sich nicht nur Menschen wohlfühlen. Auch Wildbienen, Insekten und andere kleine Tiere brauchen in der Stadt Flächen. Der Balkenmäher und unser neues Mahdkonzept helfen dabei, die ökologische Vielfalt zu verbessern. So schützen wir die natürlichen Lebensgrundlagen der dortigen Flora und Fauna.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de