One Billion Rising: Tanz-Demonstration als Zeichen gegen Gewalt an Frauen und Mädchen und für das Recht auf ein freies Leben
Unter dem Motto „Rise for Freedom“ setzt die Kampagne One Billion Rising am 14. Februar 2023 weltweit in zahlreichen Städten mit Tanz-Demonstrationen ein Zeichen gegen Gewalt an Frauen und Mädchen. Auch in Berlin finden an verschiedenen Orten Tanz-Demonstrationen für eine Welt ohne Gewalt an Frauen und Mädchen statt. Centre Talma, ein Mädchen- und Jugend-Sportzentrum der GSJ-Gesellschaft für Sport und Jugendsozialarbeit gGmbH, organisiert eine Tanz-Demonstration am Brandenburger Tor. Sie beginnt um 17:30 Uhr. „Freiheit bedeutet, ein selbstbestimmtes Leben führen zu können. Und Freiheit bedeutet ein Leben ohne geschlechtsspezifische Gewalt – hier in Berlin wie überall in der Welt“, sagt Gleichstellungssenatorin Ulrike Gote. „Der Kampf gegen Gewalt gegen Frauen erfordert gemeinsames, solidarisches Handeln, um diese Gewalt sichtbar zu machen, den Betroffenen Gehör zu verschaffen und ihre Rechte zu stärken.“ Es ist ein zentrales Anliegen des Berliner Senats, alle Formen von geschlechtsspezifischer Gewalt gegen Mädchen und Frauen zu beenden und den Betroffenen gute, professionelle und passgenaue Hilfsangebote zu machen. Das 2018 in Deutschland in Kraft getretene Übereinkommen des Europarats zur Verhütung und Bekämpfung von Gewalt gegen Frauen und häuslicher Gewalt, die sogenannte Istanbul Konvention, beinhaltet umfassende Vorgaben u.a. zur Prävention und zum Schutz der Betroffenen. Aktuell wird in Berlin unter Einbeziehung der Zivilgesellschaft ein Landesaktionsplan zur Umsetzung dieses wegweisenden Übereinkommens erarbeitet. Ulrike Gote: „Der Landesaktionsplan zur Umsetzung der Istanbul Konvention wird eine Vielzahl von Maßnahmen in unterschiedlichen Handlungsfeldern beinhalten, von Prävention über Schutz und Unterstützung bis hin zu Gesundheit, Strafverfolgung und Justiz. Wichtig dabei ist auch, das gesellschaftliche Bewusstsein für Gewalt gegen Frauen zu schärfen. Aktionen wie One Billion Rising setzen hierfür ein starkes Zeichen. Wir alle gemeinsam werden weiter daran arbeiten, dass Frauen sich überall frei und sicher fühlen, ob in den eigenen vier Wänden oder im öffentlichen Raum.“ In Berlin gibt es zahlreiche Beratungsangebote für gewaltbetroffene Frauen und Mädchen. Unter anderem bietet die BIG-Hotline (Telefon 030 6110300) eine Erstberatung sowie Informationen über freie Frauenhausplätze. Betroffene sexualisierter Gewalt können sich an die Fachstelle gegen sexualisierte Gewalt an Frauen* – LARA e.V. (Telefon 030 216 88 88) wenden. Die Berliner Koordinierungsstelle gegen FGM_C (Telefon 030 236 236 846) berät bei allen Fragen rund um weibliche Genitalverstümmelung_Beschneidung (FGM_C). Betroffene von Zwangsverheiratung können sich an die Kriseneinrichtung Papatya und deren online-Beratung SIBEL wenden. Mehr Informationen zu One Billion Rising in Berlin: https://www.centre-talma.de/obr/