Das Olympische Feuer und die Special Olympics World Games zu Gast im Bezirk
Am Freitag, dem 16. Juni 2023, einen Tag vor dem offiziellen Beginn des größten inklusiven Sportfestes der Welt, den Special Olympics World Games Berlin 2023, trafen das Olympische Feuer und die Teilnehmer*innen des traditionellen Fackellaufs „LETR Final Leg ® — Law Enforcement Torch Run“ im Bezirk Marzahn-Hellersdorf als einer der „Host Towns“ der Veranstaltung ein. Damit endete zugleich auch das Programm der Delegation der Republik Marshallinseln, die im Bezirk zu Besuch waren und in der kommenden Woche in den Wettkämpfen antreten werden. Seit dem 14. Juni 2023 war die olympischen Flamme, die wie immer in Griechenland entzündet wurde, auf ihrer Tour durch die „Host Towns“ in Berlin und Brandenburg unterwegs, bis sie morgen Abend im Rahmen der Eröffnungszeremonie im Olympiastadion die große Flamme für die Zeit der Spiele entzünden wird. Am Freitag führte ein Teil dieser Strecke auch durch Marzahn-Hellersdorf. Rund 122 Läufer*innen aus Politik, Gesellschaft und Sport mit und ohne Einschränkungen nahmen an diesem Teil des Fackellaufs teil und begleiteten die Flamme in den Gärten der Welt, die den schönen Rahmen für die Runde boten. Allen voran liefen als Vertreter der bezirklichen Sportlervereine der Sportler des Jahres 2022 des Bezirks Marzahn-Hellersdorf Raik Schreiner (Sportclub Lebenshilfe Berlin) und der Ukrainer Olkesandr Bochkov (Hellersdorfer Athletik Club). Auch Bezirksbürgermeisterin Naja Zivkovic und die Bezirksstadträte Stefan Bley und Gordon Lemm, sowie andere Vertreter*innen des Bezirks und des Sports liefen die Runde bei leichten Nieselregen und feierten mit. Special Olympics World Games Berlin 2023 Die Special Olympics World Games (SOWG) vom 17. bis 25. Juni 2023 in Berlin sind um die weltweit größte inklusive Sportveranstaltung mit Athlet*innen mit geistiger und mehrfacher Beeinträchtigung. Die Special Olympic Sommer World Games werden alle vier Jahre ausgerichtet. In diesem Jahr findet dieses vom Internationalen Olympischen Komitee anerkannte Sportereignis erstmals in Deutschland statt. Die Weltspiele sind Anlass und Gelegenheit, die praktische Umsetzung der UN-Behindertenrechtskonvention verstärkt in den Blick zu nehmen und Menschen mit Behinderungen stärker am gesellschaftlichen Leben und insbesondere am Sport teilhaben zu lassen. Die Vorbereitung, Durchführung und Nachbereitung der Weltspiele obliegt der Special Olympics World Games Berlin 2023 Organizing Committee gGmbH. Neben dem Bundesministerium des Innern und für Heimat ist die Berliner Senatsverwaltung für Inneres und Sport wichtigster Förderer der Special Olympics World Games 2023.