Vorfälle bei Silvesterfeierlichkeiten - Hinweisportal geschlossen
Nr.0120 Nach mehr als 200 Hinweisen, die fortlaufend ausgewertet werden, ist das Hinweisportal nun geschlossen. Zeuginnen und Zeugen können sich selbstverständlich weiterhin gerne an die Internetwache wenden. Polizeimeldung Nr.0028 vom 4. Januar 2023: Vorfälle bei Silvesterfeierlichkeiten – Polizei richtet Hinweisportal ein Zur Verfolgung der Straftaten – insbesondere von Angriffen auf Einsatz- und Rettungskräfte – in der Silvesternacht bittet die Polizei Berlin die Bevölkerung um Mithilfe. Bitte übersenden Sie uns vorrangig Ihre eigenproduzierten Bild- und Videodaten mit einem Hinweis auf Aufnahmeort und -zeit. Hierzu wurde das Hinweisportal eingerichtet.