Aufruf zum Aktions- und Innovationsfonds: Ab sofort bis zum 15.02.2024 können Projekteinträge eingereicht werden
Mit der Gründung des Begleitausschusses am 02.12.2023 im Wannseeforum ist unsere Partnerschaft für Demokratie in Steglitz-Zehlendorf offiziell gestartet. Bezirksstadträtin Böhm: „Ich freue mich sehr, dass wir jetzt kurz vor Jahresende auch endlich den ersten Aufruf zur Projektförderung 2024 veröffentlichen können.” Ab sofort können bis zum 15.02.2024 Projektanträge für den Aktionsfonds der Partnerschaft für Demokratie Steglitz-Zehlendorf eingereicht und eine Förderung beantragt werden, um die bezirkliche Arbeit zur Demokratieförderung zu stärken und sich Verschwörungsideologien und Fake News entgegen zu stellen. Beim Format sind Ihrer Fantasie keine Grenzen gesetzt: Ob ein Kiezspaziergang, Diskussionsabend, Seminarreihe oder Workshop, fast alles ist möglich. Gerade die zivilgesellschaftlichen Projekte, die wir finanziell aus dem Aktionsfonds unterstützen können, sind die Grundlage der Partnerschaften für Demokratie und sorgen für deren Erfolg! „Die Mittel des Aktions- und Innovationsfonds des Bundesprogramms „Demokratie leben!“ stehen zur Umsetzung der Ideen aus dem Bezirk zur Verfügung, damit unsere Kieze sich offen und tolerant weiterentwickeln“, erklärt die für das Programm verantwortliche Stadträtin Carolina Böhm. Bewerben können sich nur juristische Personen, bei Rückfragen dazu und allen anderen Fragen im Laufe des Bewerbungsprozesses steht Ihnen das Team der Koordinierungs- und Fachstelle der Partnerschaft jederzeit zur Verfügung unter: partnerschaftfuerdemokratie@wsba.de. Die Partnerschaft für Demokratie Steglitz-Zehlendorf wird vom Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend im Rahmen des Bundesprogramms „Demokratie leben!“ gefördert.