Gesundheitsamt jetzt 24/7 über Voicebot erreichbar – Corona-Hotline durch digitales Format abgelöst
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Das Gesundheitsamt Mitte von Berlin ist jetzt 24 Stunden und an sieben Tage die Woche erreichbar. Der Chatbot des Gesundheitsamtes, der sich als digitalisiertes Kommunikationsmittel bewährt hat, wurde um ein Voicebot-Angebot erweitert. Chatbot und Voicebot machen es ab sofort möglich, rund um die Uhr per Chat oder Telefonanruf erreichbar zu sein. Hier können Bürger*innen ihre Fragen zu Corona und den aktuellen Isolationsregelungen erhalten. In den vergangenen Monaten wurde das Repertoire des digitalen Informationsangebots auch auf andere Leistungen des Gesundheitsamtes ausgeweitet. Diese sind nun schriftlich und telefonisch auch außerhalb der klassischen Sprechzeiten abrufbar. Die Antworten werden per Chat oder über eine automatisierte Audioausgabe per Telefon bereitgestellt. Chatbot: https://chatbot-mitte.de/ Voicebot: (030) 166 38 393 Gesundheitsstadtrat Christoph Keller: „Dank dem tollen Engagement der Kolleg*innen ist das Gesundheitsamt Mitte ein Digitalisierungsvorreiter. Mit dem neuen Voicebot sind Informationen zu verschiedenen Angeboten und Fachrichtungen im Gesundheitsamt Mitte jederzeit abrufbar. Die verständlich aufbereiteten Informationen gehen mittlerweile weit über die Beratung zu Corona hinaus und geben einen verlässlichen Überblick über unsere Leistungen für Kinder, Jugendliche und Erwachsene sowie die richtigen Kontaktstellen. Die Inhalte werden regelmäßig erweitert und auf Aktualität überprüft. Ich bin unglaublich stolz auf das Ergebnis der stetigen Weiterentwicklung unseres digitalen Angebots. Damit werden unser Corona-Postfach sowie unsere Corona-Hotline nun durch die neuen Formate abgelöst.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de