Die Moabiter Mehrweg-Challenge beginnt: weniger Müll beim Lunch to go
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Kommenden Monat beginnt die dreimonatige „Moabit-Mehrweg-Challenge“, nachdem bisher Restaurants und Cafés in und um die Turmstraße zu Mehrwegalternativen beraten und unterstützt worden sind. Das Bezirksamt Mitte und LIFE e.V. haben es sich mit dem Projekt „Mehrweg statt Einweg – Müllreduzierung im Lebendigen Zentrum Turmstraße“ zur Aufgabe gemacht, den Verpackungsabfall aus der Gastronomie in der Moabiter Nachbarschaft von Verpackungsabfall zu reduzieren und somit die Umwelt zu schonen. Worum geht es? Kleine und mittelständische Unternehmen bekommen für die Challenge leihweise eine so genannte Mehrwegkiste zur Verfügung gestellt. Diese ist prall gefüllt mit unterschiedlichen Mehrwegbehältern für den Take-Away-Lunch und den Coffee-To-Go. Aufgabe wird es sein, während der Challenge so oft wie möglich Speisen und Getränke in Mehrweg abzuholen. So wird Littering im Kiez vermieden, die Meeresverschmutzung verringert, wertvolle Ressourcen werden geschont und etwas Gutes fürs Klima und für die Nachhaltigkeit in den Unternehmen getan. Wenn die Challenge gewonnen wird, wird die Mehrwegkiste dem Betrieb kostenfrei übergeben. Bei Interesse kann das kurze Online-Formular ausgefüllt werden: https://mehrwegstatteinweg.life-online.de/moabit-challenge/ Das Projektteam tritt dann in Kontakt mit den interessierten Unternehmen. Die Projektmitarbeiterin Anna Ackermann steht für Rückfragen zur Verfügung: ackermann@life-online.de oder telefonisch unter 030-308798-39. „Mehrweg statt Einweg – Müllreduzierung im Lebendigen Zentrum Turmstraße“ ist ein Projekt des Bezirksamtes Mitte von Berlin, umgesetzt durch LIFE Bildung Umwelt Chancengleichheit e.V. Gefördert durch die Programme Wirtschaftsdienliche Maßnahmen (WDM) und Lebendige Zentren und Quartiere. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de