Gesprächsangebot an die GEW
Berlin steht einmal mehr vor einem von der GEW ausgerufenen Warnstreik. Berliner Pädagoginnen und Pädagogen sollen drei Tage streiken. Vor diesem Hintergrund laden Finanzsenator Stefan Evers und Bildungssenatorin Katharina Günther-Wünsch die Landesvorsitzenden der Gewerkschaft GEW, Tom Erdmann und Martina Regulin, für die kommende Woche zu einem Treffen ein. Der Senator und die Senatorin wollen in dem Gespräch ausloten, inwieweit der angekündigte Streik noch abgewandt oder zumindest verkürzt werden kann – zumal er genau in den Zeitraum der Abiturprüfungen fällt. Gemeinsam muss es darum gehen, Arbeitsbelastungen der Pädagoginnen und Pädagogen zu reduzieren und gleichzeitig bessere Lern- und Lehrbedingungen zu erzielen. Das Treffen wird nach derzeitiger Planung am 31. Mai stattfinden. Zum Hintergrund: Die GEW hatte für den 6., 7. und 8. Juni zum Warnstreik aufgerufen.