Amtsplausch – Folge 30 ist online! Quartiersmanagement Thermometersiedlung
Das Quartiersmanagement Thermometersiedlung ist eine Koordinierungsstelle vor Ort für die Nachbarschaft, die durch das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf und die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen beauftragt ist. Konkret geht es um die Umsetzung des Förderprogramms „Sozialer Zusammenhalt“, dessen Ziel es ist, ein Gebiet zu stabilisieren und strukturieren. Schwerpunkt hierbei ist die Beteiligung der Nachbarschaft, um gezielt die Bedarfe vor Ort zu ermitteln. Christine Piwek, Teamleiterin des Quartiersmanagements Thermometersiedlung, und Marinus Bergmann, Gebietsbeauftragter aus dem Stadtentwicklungsamt, geben interessante Einblicke in den gesamten Prozess und sprechen über aktuelle und anstehende Projekte. Marinus Bergmann erklärt: bq. Grundlage zur Durchführung des Programms ist der § 171e Baugesetzbuch. Es handelt sich um Maßnahmen zur Stabilisierung und Aufwertung benachteiligter Ortsteile, in denen ein besonderer Entwicklungsbedarf besteht. Dieser wurde in Voruntersuchungen geprüft. Als Gebietsbeauftragter unterstütze ich das Quartiersmanagement vor Ort bestmöglich und vertrete auch die Interessen des Bezirksamtes. Die Bedarfe aller Beteiligten müssen von allen Seiten gehört werden. Diese finden sich dann in dem Integrierten Handlungs- und Entwicklungskonzept, das die Grundlage dafür bildet, festgehaltenen Bedarfen mit Maßnahmen zu begegnen. Christine Piwek hebt den Schwerpunkt Beteiligung besonders hervor: bq. Das Integrierte Handlungs- und Entwicklungskonzept zeigt, wo strategisch Fördermittel bestmöglich eingesetzt werden. Hier fließen die Befragungen der dort lebenden Menschen in die Abstimmungsrunden ein. Wenn wir sagen, wir entwickeln ein Gebiet, gibt es verschiedene Handlungsfelder, in denen es um Nachbarschaft, Integration, Bildung, öffentlichen Raum, Gesundheit und Bewegung geht. Der Ansatz des Quartiersmanagements hat ganz klar den Auftrag und Hintergrund, die Nachbarschaft zu aktivieren, um sich an der Gebietsentwicklung zu beteiligen. Umfassende Informationen zu dem Thema erhalten Sie auf der Seite des Quartiersmanagements: https://www.qm-thermometersiedlung.de/ Das Integrierte Handlungs- und Entwicklungskonzept (IHEK): https://www.qm-thermometersiedlung.de/index.php/quartiersmanagement/aktionsplan-ihek Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren. Eine Übersicht aller Folgen finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch