Fußgänger erfasst und verletzt
Nr. 0475 Bei einem Verkehrsunfall in Neukölln wurde in der vergangenen Nacht ein Fußgänger verletzt und kam zur stationären Behandlung in eine Klinik. Nach den bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen soll ein Fahrzeug gegen 23.30 Uhr in der Urbanstraße im rechten Fahrstreifen ein anderes Auto sowie einen Linienbus überholt haben. Kurz vor der Kreuzung am Hermannplatz habe der Wagen dann einen Fußgänger erfasst, der mehrere Meter durch die Luft geschleudert worden sein soll. Ohne anzuhalten wurde die Fahrt in die Sonnenallee fortgesetzt, wobei das Fahrrad des erfassten Mannes, welches dieser geschoben haben soll, mitgeschleift wurde. Das Rad konnten Einsatzkräfte an der Einmündung Karl-Marx-Straße Ecke Hobrechtstraße auffinden. Der Unfallwagen konnte hingegen entkommen. Der 30-jährige Fußgänger erlitt innere Verletzungen sowie Platzwunden, Knochenbrüche und Hautabschürfungen. Der Rettungsdienst lieferte ihn in ein Krankenhaus ein. Dem Vernehmen nach soll keine Lebensgefahr bestehen. Während der Unfallaufnahme kam es bis etwa 2 Uhr zu Sperrungen. Die Ermittlungen zum genauen Unfallhergang hat das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 5 (City) übernommen. Hierbei werden auch die Videoaufzeichnungen des Linienbusses ausgewertet.