Kiezkassenveranstaltung zur Kiezkasse Oberschöneweide am 21. April 2023
Zeit: 21.04.2023, 18 Uhr Ort: Industriesalon, Reinbeckstraße 9, 12459 Berlin Auch für das Jahr 2023 beabsichtigt das Bezirksamt Treptow-Köpenick Gelder für die Kiezkassen in allen Regionen des Bezirks bereitzustellen. Am Freitag, dem 21. April 2023 findet die Kiezkassenveranstaltung der Bezirksregion Oberschöneweide um 18 Uhr im Industriesalon, Reinbeckstraße 9, 12459 Berlin statt. Was wird gefördert? Gefördert werden Vorhaben, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt. Die verantwortlichen Kiezpat/-innen Paul Bahlmann und Christian Kerntopf laden die Bürgerinnen und Bürger, sowie Akteurinnen und Akteure der Bezirksregion Oberschöneweide ein, um gemeinsam über die Verwendung der Kiezkassenmittel zu beraten. Voraussichtlich stehen für Oberschöneweide in diesem Jahr 8.500 € zur Verfügung. Auf dieser Zusammenkunft werden alle eingereichten Vorschläge vorgestellt und beschlossen. Antragstellung: Hinweise zur Antragstellung finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen. Bis zum 20. April 2023 haben Sie die Möglichkeit einen Antrag einzureichen. Wir freuen uns über Ihre Ideen. Kommen Sie vorbei und bestimmen Sie mit, welche Projekte aus der Kiezkasse Gelder erhält. Ihre Kiezpat/innen Paul Bahlmann und Christian Kerntopf E-Mail: kiezkasse-osw@ba-tk.berlin.de