Versuchter Einbruch in Eisdiele - Festnahmen
Nr. 1100 Einsatzkräfte der Direktion 3 (Ost) nahmen in der vergangenen Nacht in Alt-Hohenschönhausen zwei mutmaßliche Einbrecher fest. Gegen 3.20 Uhr hörte ein Anwohner der Konrad-Wolf-Straße von der Hofseite aus knackende Geräusche, bemerkte zwei Personen an einem Fenster im Erdgeschoss und alarmierte die Polizei. Wenig später sah der Zeuge die beiden verdächtigen Personen über benachbarte Höfe flüchten. Eintreffende Polizistinnen und Polizisten überprüften den Hinterhof und stellten an dem Fenster zu einem Eiscafé Hebelspuren fest. Bei der anschließenden Absuche des Nahbereichs, unterstützt durch den Einsatz des Polizeihubschraubers, entdeckten die Kräfte die beiden Tatverdächtigen und nahmen sie fest. Das mutmaßliche Einbruchswerkzeug wurde dort ebenfalls aufgefunden und sichergestellt. Die Festgenommenen, 30 Und 32 Jahre alt, wurden der Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) übergeben. Die Ermittlungen gegen die beiden Männer dauern an.