Lyrik an der Leine - Pflückgedichte in der Humboldt-Bibliothek
Um dem Gedicht eine eigene Bühne zu bieten, hat die Humboldt-Bibliothek an zentraler Stelle Gedichte zum Pflücken installiert. Von klassischen Versen bis zu modernem Poetry Slam hängt täglich eine vielfältige Auswahl zum Mitnehmen an der Lyrik-Leine. Manches kann man sich über einen QR-Code sogar vortragen lassen. Die Lyrikempfehlungen 2023 der Deutschen Akademie für Sprache und Dichtung und andere in der Bibliothek ausleihbare Gedichtbände sind prominent auf einem Büchertisch und an den Plätzen ausgestellt. Am 3. Juli findet ab 18.30 Uhr ein vielsprachiges Lyrikkonzert mit Trawy i Kamienie statt, bei dem auch Besucher und Besucherinnen spontan eigene oder gepflückte Gedichte vortragen können. Den Lyriksommer schließt die bekannte Dichterin Judith Zander mit einer Lesung aus ihrem aktuellen Band „im ländchen sommer im winter zur see“ ab. Judith Zander wurde in diesem Jahr mit dem Peter-Huchel-Preis für deutschsprachige Lyrik ausgezeichnet. Weitere Informationen: www.stadtbibliothek-reinickendorf.de