Kammerkonzert in der Galerie Grünstraße mit dem Duo De Soleil
Zeit: Donnerstag, 21.09.2023, 19:30 Uhr Ort: Grünstraße 22 (Zugang über Böttcherstraße), 12555 Berlin Eintritt: frei Cornelia Gehlmann-Dinca, Flöte Joanna Filus-Olenkiewicz, Viola Werke von Carl Stamitz, Franz Anton Hoffmeister, Karel Janacek sowie die Uraufführung von Drei Miniaturen für Flöte und Bratsche von Karol Borsuk Das Duo de Soleil hat sich im Jahre 2021 gegründet. Es widmet sich der ganz besonderen Klangkonstellation der Querflöte, eines hohen Registers, und der Bratsche, eines tieferen Registers, verzichtet dennoch ganz bewusst auf die Begleitung bspw. eines Klavieres. Die einzigartige Klarheit der Musik, die die beiden Musikerinnen Cornelia Gehlmann-Dinca, Querflöte und Joanna Filus-Olenkiewicz, Bratsche zu Gehör bringen, hat in sich so viel Durchsichtigkeit, Licht, Zuversicht im übertragenen Sinne, daher der Name Duo de Soleil- Musik im Angesicht der Sonne. _Das Konzert findet die freundliche Unterstützung des Bezirksamtes Treptow-Köpenick._