Mehr Mehrweg für den Boxi! Marktrundgang mit Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann
Ab dem kommenden Samstag soll auf dem Wochenmarkt am Boxhagener Platz neben Kaffee zusätzlich Saft in nachhaltigen „Fair-Kiez“-Mehrwegbechern ausgeschenkt werden. Einwegbecher werden dank des Mehrweg-Pfandsystems auf dem Boxi nicht mehr angeboten. Nach Gebrauch können die Mehrwegbecher an den Ständen wieder abgegeben werden. Mit der Ausgabe von Jutebeuteln an Obst- und Gemüseständen wird zudem zukünftig Müll durch Papier- oder Plastiktüten vermieden. Um für die Nutzung des Bechers und der Beutel zu werben, startet Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann am Samstag, den 15. Juni 2023 um 10 Uhr einen Marktrundgang. Ausgangspunkt ist die Krossener/Ecke Gärtnerstrasse. Bereits im Mai 2022 hat der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg auf dem Wochenmarkt im Boxhagener Kiez Mehrweg-Kaffee-Becher eingeführt, denn Einwegbecher landen samt Deckel durchschnittlich nach etwa 15 Minuten im Müll und sorgen in Deutschland pro Jahr für 40.000 Tonnen Abfall. Durch die Mehrwegkaffeebecher am Boxhagener Platz konnten im vergangenen Jahr ca. 60.000 Becher, also rund 750 Kilogramm Müll eingespart werden. Aufeinandergestapelt erreichen die eingesparten Becher eine Höhe von 13 Berliner Fernsehtürmen. Dazu Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Friedrichshain-Kreuzberg soll Zero-Waste-Bezirk werden, denn der beste Müll ist der, der gar nicht erst entsteht. Ich freue mich, dass die Mehrwegbecher mit großem Erfolg am Markt am Boxi eingeführt wurden und wir nun den nächsten Schritt gehen. Die Mehrwegbecher am Boxi zeigen, gemeinsam mit den Gewerbetreibenden vor Ort können wir Müllberge vermeiden. Das ist der nachhaltigste Weg zu sauberen Kiezen, denn Mehrweg schont unsere Ressourcen und schützt das Klima.“ Der Wochenmarktbetreiber Stefan Frantz betont die Wichtigkeit des Angebots: „Umweltschutz ist immer auch eine Sache des Verbrauchers. Dem Einzelnen sollten in alltäglichen Situationen möglichst einfache Lösungen für mehr Nachhaltigkeit angeboten werden, die keinen Mehraufwand fordern! Projekte wie diese motivieren zu einfachen Verhaltensänderungen mit großer Wirkung.“ Das Projekt „fair.kiez – stadtverträglicher Tourismus“ ergänzt auch weiterhin das Projekt des Bezirksamtes „FRAG NACH MEHRWEG“. Im Rahmen des Projekts werden Kund*innen und Gewerbetreibende zu Mehrweglösungen beraten. Finanziert wird das Projekt aus Zuschüssen für besondere touristische Projekte von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe. Initiiert durch die Wirtschaftsförderung Friedrichshain–Kreuzberg. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843