Die kulturellen Höhepunkte zur Art Week und zum Moabiter Mobilitätstag
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Art Week: Ausstellungseröffnung in der Galerie Wedding Am 14.09.2023 von 15 bis 21 Uhr lädt die Galerie Wedding ein zur Eröffnung der Ausstellung POLYMORPH von Cibelle Cavalli Bastos, kuratiert von Solvej Helweg Ovesen im Rahmen des Ausstellungsprogramms POLY 2023–24 in der Galerie Wedding in Zusammenarbeit mit KINDL – Zentrum für zeitgenössische Kunst. Wenn sich jemand im Dazwischen zu Hause fühlt, dann ist es Cibelle Cavalli Bastos (* 1978 in São Paulo, Brasilien), auch bekannt als »aevtarperform« oder »Cibelle« (Sänger*in). Eine genre- und gender-nonkonforme Person. Cibelles Soloausstellung POLYMORPH und der skulpturale Beitrag zur Gruppenausstellung POLY. A Fluid Show im KINDL sind hybride Manifestationen von gelebter Erfahrung, die algorithmisch, physisch und materiell verarbeitet wird. Konkret zeigt eine großflächige Wandtapete Kunstwerke von Cibelle im Lauf der Zeit, durch unsere Telefone wird die Ausstellung in der Galerie Wedding mittels Augmented Reality 3D-erweitert, und eine Reihe von Latexskulpturen sind an beiden Ausstellungsorten zu sehen. Cibelle ist Meister*in des Morphings von Zeitlichkeiten. Ihre virtuellen und physischen Arbeiten präsentiert sie als Bewusstseinsströme durch ephemere und haptische Räume. Cibelles’ Praxis richtet sich gegen gesellschaftliche Algorithmen und bietet alternative, nicht-binäre Standards für soziale Medien, indem sie durch den virtuellen (Web3-)Raum, Künstliche Intelligenz oder maschinelles Lernen Mixed-Reality-Erfahrungen herstellt. Die Ergebnisse kommen in unzähligen formalen Auflösungen und sind »ein De-Programmierungs- oder Debugging-Prozess, um die Beseitigung von gesellschaftlicher Malware bewusst und unbewusst zu erleichtern« (Cibelle Cavalli Bastos). Cibelle beschreibt die Ausstellung in der Galerie Wedding als 2.0, wo der Raum zu einem Ort für Erfahrungen mit gemischter Realität, Materialität und Zeitlichkeit und zu einem Rahmen für Workshops, kritisches Denken und Performance wird. Parallel zu POLYMORPH zeigt Cibelle Cavalli Bastos auch skulpturale Arbeiten in POLY. A Fluid Show im KINDL – Zentrum für zeitgenössische Kunst im Rahmen einer institutionellen Zusammenarbeit, 17.09.2023 – 25.02.24. Galerie Wedding – Raum für zeitgenössische Kunst, Müllerstraße 146/147 13353 Berlin, Öffnungszeiten Di. – Sa. 12 – 19 Uhr. Weitere Informationen finden Sie online: www.galeriewedding.de Art Week: Performance von Layton Lachman im Bärenzwinger Berlin Der Bärenzwinger Berlin lädt am 15.09.2023, 20 Uhr – 21:30 Uhr zur Performance „circular attraction“ ein. Layton Lachman entwickelt im elfköpfigen Kollektiv eine audiovisuelle und ortspezifische Performance. „Circular attraction“ vereint fünft Performer*innen, Sound- und Videoinstallationen sowie Live-Musik zu einem intensiven audiovisuellen Erlebnis in den Gärten und Gräben des ehemaligen Bärengeheges. Layton Lachman, Choreograf*in und Tänzer*in, arbeitet in Berlin und San Francisco/Oakland. Lachmann kreiert Performances, die in der Somatik verwurzelt sind und kanalisiert diese Erfahrungspraktiken in immersive, sinnlich komplexe Welten. Eingeladen von Joana Stamer und Julius Kaftan im Rahmen der Ausstellung „Becomings“. Performance „circular attraction“ von Layton Lachman Freitag, 15.09.2023, 20 Uhr – 21:30 Entwickelt im Kollektiv mit: Arta de Mi, Camila Malenchini, Caroline Neill Alexander, Dan Immanuel Roth, Ethan Allison Folk, Kalil Bat, Nagi Gianni, Samuel Hertz, & wro wrzesińska. Ausstellung „Becomings“ 18.08.2023 – 29.10.2023 Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Ausstellungsvergütungen und Ausstellungsfonds. Bärenzwinger Berlin, Im Köllnischen Park, Rungestraße 30, 10179 Berlin, Öffnungszeiten: Di. – So., 11 – 19 Uhr, Eintritt frei. Weitere Informationen finden Sie online: www.baerenzwinger.berlin Moabiter Mobilitätstag am 15. September 2023 Der Naturwissenschaftliche und kulturelle Bildungsverbund Moabit veranstaltet am Freitag, 15. September 2023 gemeinsam mit dem Otto-Spielplatz und BEGSPO – Berliner Gesellschaft für Gesundheut durch Sport den ersten Moabiter Mobilitätstag. Vor und auf dem Spielplatzgelände finden von 9 bis 12 Uhr Angebote für angemeldete Kitas und Schulen statt, von 14 bis 18 Uhr ist das Programm offen für alle. Der Aktionstag wirbt für die Nutzung des Fahrrades in Kombination mit dem öffentlichen Nahverkehr, indem den Kindern der Spaß am Fahrradfahren vermittelt wird. Gleichzeitig soll durch mehr Übung im Umgang mit dem Rad und Straßenverkehr eine Steigerung der Verkehrssicherheit erreicht werden. Vor dem Otto-Spielplatz wird ein „Pumptrack“ (Fahrparcours) aufgebaut, der unter qualifizierter Anleitung genutzt werden kann. Ein Mini-Parcours für 3 bis 6-jährige Kinder auf dem Spielplatzgelände ermöglicht eigenständig Geschwindigkeit zu erleben, Gleichgewicht und Orientierung zu schulen und das eigene Reaktionsvermögen zu testen Das gesamte Programm ist kindgerecht aufbereitet, in sicherer und geschützter Umgebung und mit erfahrenen Betreuer*innen. Vor Ort gibt es Rollbretter, Laufräder, Tretroller, Fahrräder und Helme. Der Aktionstag findet unter der Schirmherrschaft von Dr. Almut Neumann, Stadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Bezirk Mitte von Berlin statt. Freitag, 15. September: Programm von 9 bis 12 Uhr und 14 bis 18 Uhr Der Pumptrack und der Mini-Parcours (vor bzw. auf dem Otto-Spielplatz) sind auch von Montag, 11. September bis Donnerstag, 14. September von 15 :00– 18 :00 Uhr geöffnet Eine Übersicht aller Angebote gibt es unter https://www.bildungsverbund-moabit.de/aktuell/. Wo: Otto-Spielplatz, Alt-Moabit 34, 10555 Berlin / U9 Turmstr. Das Gelände ist barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte an unter (030) 398 357 30. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de