Richtfest für 140 neue Wohnungen in der Cité Foch
Die Bundesanstalt für Immobilienaufgaben (BImA) lud heute zum Richtfest in die Cité Foch. Neben zeremoniellem Richtspruch und kleinen Speisen wurde die Veranstaltung begleitet mit Gesprächsbeiträgen von Dr. Rolf Bösinger, Staatssekretär des Bundesministeriums für Wohnen, Stadtentwicklung und Bauwesen, Reinickendorfs Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) sowie der Stadträtin für Stadtentwicklung, Korinna Stephan (B‘90/Grüne) sowie Paul Johannes Fietz, Mitglied des BImA-Vorstands. Das Richtfest ist ein weiterer Meilenstein für den ersten Bauabschnitt auf dem ehemaligen Sportplatz zwischen Rue Montesquieu und Avenue Charles de Gaulle. Hier entstehen fünf Gebäude mit 140 Wohnungen und ein Spielplatz. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Es werden zeitnah elf Gebäude folgen. Bei einer behutsamen Nachverdichtung müssen viele Interessen in Einklang gebracht werden, was mitunter eine große Herausforderung darstellt und daher durch zahlreiche Beteiligungsformate begleitet wird. Das Ziel ist, neben der Schaffung von dringend benötigten Wohnraum auch die Lebensqualität der Anwohner zu steigern.“