Warum wird Man(n) zur Frau? Ein Gespräch im STZ Kaulsdorf
Am Dienstag, dem 6. Juni 2023, von 15:00 bis 17:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin. zum Gespräch “Warum wird Man(n) zur Frau?” mit Orlanda, die ihr Weg vom funktionierenden Mann zur freien Frau führte. Offenheit auf beiden Seiten ist eine gute Basis für gute Gespräche. Orlanda lebte viele Jahre als Mann, hatte Frau, Kinder, Haus und einen Job – irgendwie war doch alles da, was man für ein glückliches Leben braucht, oder nicht? Sie ist bereit, diesen sehr persönlichen Einblick in ihre Erfahrungen und Gefühle zu geben – Im Gespräch werfen die Teilnehmer*innen einen Blick hinter ihre Fassade und erfahren Eindrücke, mit denen man nicht rechnen würde, würde man auf der Straße einfach nur an ihr vorbeilaufen. Es lohnt sich, diesen sympathischen Menschen kennen zu lernen! Kostenfrei, Getränke vorhanden Anmeldung unter Telefon 030 – 56588762 oder per E-Mail an stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de. Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de