Umgestaltung auf dem Marktplatz Adlershof wird fortgesetzt – Zweiter Bauabschnitt startet ab 4. Dezember 2023
Der Marktplatz in Adlershof wird im Rahmen des Förderprogramms „Lebendige Zentren und Quartiere“ neugestaltet und erweitert. Die Bauarbeiten des zweiten Bauabschnitts beginnen ab 4. Dezember 2023. Nach Abschluss des ersten Bauabschnitts im ersten Halbjahr 2023 hatte eine Ausschreibung der Bauleistungen für die Herstellung der Platzfläche stattgefunden, die nach den Plänen von Rehwaldt Landschaftsarchitekten gestaltet werden soll. Das Verfahren hatte sich allerdings mangels zuschlagsfähiger Angebote verzögert. Inzwischen ist ein zweites Ausschreibungsverfahren abgeschlossen und ein Auftragnehmer wurde gebunden. Ab dem 1. Dezember 2023 erfolgt die Baustelleneinrichtung um den Marktplatz. Dazu wird zunächst ein neuer Bauzaun gesetzt. Anwohnende und ansässige Gewerbetreibende werden über kurzfristige Einschränkungen informiert. Der Abschluss der Maßnahmen ist für Mitte 2025 geplant. Weitere Informationen: Pressemitteilung vom 03.08.2022 „Baumaßnahmen auf dem Marktplatz Adlershof haben begonnen“ Pressemitteilung vom 22.08.2022 „Neugestaltung Marktplatz Adlershof – Was passiert mit den Bäumen?“ Neugestaltung des Marktplatzes