Schließung des Zentrums für tuberkulosekranke und -gefährdete Menschen am 07. September 2023
Das Zentrum für tuberkulosekranke und -gefährdete Menschen bleibt am Donnerstag, 7. September 2023 geschlossen. Ab Freitag, 8. September 2023 ist das Zentrum wieder zu den regulären Öffnungszeiten erreichbar, zu finden unter: https://service.berlin.de/standort/326397/. Das Zentrum für tuberkulosekranke und -gefährdete Menschen ist im Internet https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/gesundheit/artikel.297864.php zu finden. Weitere Informationen: Zentrum für tuberkulosekranke und -gefährdete Menschen Telefon: (030) 90296-4971 E-Mail