Radfahrer erleidet schwere Kopfverletzungen
Nr. 1773 Gestern Mittag wurde die Polizei zu einem Verkehrsunfall mit Beteiligung eines Radfahrers und eines Autofahrers nach Kreuzberg alarmiert. Nach bisherigen Erkenntnissen befuhr der 61-jähriger Radfahrer gegen 12.45 Uhr die Lausitzer Straße aus Richtung Reichenberger Straße kommend in Richtung Wiener Straße. Der 28-jährige Autofahrer war mit seinem Wagen aus Richtung Skalitzer Straße kommend auf der Wiener Straße in Richtung Ohlauer Straße unterwegs. Beim Befahren der Kreuzung Lausitzer Straße/Wiener Straße übersah der Radfahrer offenbar ein Stoppschild und stieß auf dem linken Fahrstreifen der Wiener Straße mit dem Auto des 28-Jährigen zusammen. Dabei stürzte der Radfahrer zu Boden und zog sich schwere Kopfverletzungen zu. Alarmierte Rettungskräfte versorgten ihn notärztlich vor Ort und brachten ihn zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Wegen der Unfallaufnahme musste die Wiener Straße in Fahrtrichtung Lausitzer Straße für etwa zehn Minuten gesperrt werden. Auch die Buslinie M29 war davon betroffen. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 5 (City).