Musikveranstaltung: „Alles was du kannst, das kann ich viel besser“ am 15.03.2023 im Hans-Söhnker-Haus
Musica e parole präsentiert ein Musicalprogramm für Frauen und Frauenliebhaber. Sie glauben, Sie sehen ein neues Musical! Broadwaymäßig servierte Songs von Irving Berlin, Jule Styne, Stephen Sondheim, Andrew Lloyd-Webber und Leonard Bernstein. „There’s No Business Like Showbusiness“, „Kann eine Frau nicht sein wie ein Mann“, „Wenn ich einmal reich wär“, „Don’t Cry For Me, Argentina“, „Summertime“ und und und! „Mit nem Teelöffel Zucker“ wird das starke Frauenprogramm abgerundet. Musica e parole, das sind Katharina Richter und Rudolf Gäbler. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin Termin: 15.03.2023 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 5,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro (Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit) Anmeldung im Hans-Söhnker-Haus empfohlen