„Das Tagebuch der Unruhe“ – Comic-Lesung und Gespräch mit Ersin Karabulut in der Mittelpunktbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Der türkische Zeichner Ersin Karabulut spricht mit Gesa Ufer von Deutschlandfunk Kultur über seinen Werdegang als Comiczeichner und gesellschaftspolitische Veränderungen in der Türkei. Aus der deutschen Übersetzung des Comicbands lesen Gesa Ufer und die Schauspielerin Nina Weniger. Wann? Mittwoch, 18. Oktober 2023 um 20 Uhr Wo? Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht/Namik Kemal, Adalbertstraße 2, 10999 Berlin Anmeldung unter https://pretix.eu/bibxhain/Karabulut/, telefonisch unter (030) 5058 5225 oder vor Ort in der Bibliothek Die Veranstaltung findet auf Deutsch und auf Türkisch statt. Der Eintritt ist frei. Über “Das Tagesbuch der Unruhe”: In diesem Auftakt einer Trilogie beschreibt Ersin Karabulut die politischen Umwälzungen und Unruhen in seinem Land, einer Türkei im Wandel. Die politischen Veränderungen erlebt er hautnah. Anhand seines Alltags und seiner persönlichen Eindrücke zeichnet Karabulut dabei das Porträt eines Landes, das von tiefen Rissen geprägt ist. Eine Veranstaltung von Carlsen Comics, Modern Graphics und der Stadtbibliothek Friedrichshain-Kreuzberg. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843