Spandauer Laternen werden zur Tankstelle für Elektroautos
In Spandau werden bis Ende des Jahres mindestens 50 Straßenlaternen mit Ladeeinrichtungen für Elektroautos aufgerüstet. Auf Initiative von Bezirksstadtrat Thorsten Schatz steigt der Bezirk in das Pilotprojekt „EIMobileBerlin“ ein. Gerade Anwohnerinnen und Anwohner, die keinen eigenen gesicherten Zugang zu privaten Parkplätzen mit Ladeeinrichtungen haben, bieten zukünftig die Ladepunkte an Laternen die Möglichkeit, ihre Elektroautos aufzuladen. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Gerade in den Außenbezirken hat der Senat bisher zu wenig für die Elektromobilität getan. Ohne eine notwendige Infrastruktur ist für viele Menschen ein Wechsel zum Elektroauto undenkbar. Daher freut es mich, dass ich das Pilotprojekt EIMobileBerlin für Spandau gewinnen konnte. Wenn die Verkehrssenatorin an ihrem Ziel festhält, dass ab 2030 nur noch E-Autos in die Innenstadt fahren dürfen, muss mehr vom Senat für den Ausbau der Ladeinfrastruktur und des ÖPNVs getan werden. Die individuelle Mobilität darf nicht zu einer sozialen Frage werden. Daher können die 50 Laternenladepunkte nur ein erster Baustein sein.“ Mit „ElMobileBerlin“ wird untersucht, inwiefern eine Infrastruktur mittels Laternen im öffentlichen Raum dazu beitragen kann, die Attraktivität von Elektromobilität durch möglichst einfach zugängliche Ladegelegenheiten zu steigern. Das Projekt wird vom Bundesministerium für Wirtschaft und Energie gefördert. Die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz leitet in dem Projekt den Aufbau der Ladepunkte im öffentlichen Raum.