Verstärkung im Justizvollzug
Nach erfolgreichem Abschluss ihrer zweijährigen Ausbildung haben in dieser Woche 20 Anwärterinnen und Anwärter die Laufbahnprüfung für den Allgemeinen Vollzugsdienst an Justizvollzugsanstalten bestanden. Nach der Zeugnisaushändigung durch den Staatssekretär für Justiz Dirk Feuerberg erhielten die Absolventinnen und Absolventen ihre Urkunden, mit welchen sie zu Beamtinnen und Beamten auf Probe ernannt werden. Sie treten nun ihren Dienst in der JVA Heidering, der JVA Moabit, der JVA Tegel, der JVA Plötzensee und der JVA des Offenen Vollzugs Berlin an. Dazu erklärt Staatssekretär Feuerberg: „Es ist für mich ein tolles Signal an den Vollzug, dass wir heute weitere junge und motivierte Menschen in die verschiedenen Justizvollzugsanstalten entsenden können. Sie verstärken die dortigen Bereiche, schließen teilweise auch vorhandene Lücken und machen den Vollzug zukunftssicher.“ Interessierte für eine Ausbildung können sich auf der Website der Bildungsakademie Justizvollzug Berlin informieren und bewerben.