Zwei Wunschbäume für Treptow-Köpenick
Abgabezeitraum: vom 28.11.2023 bis 11.12.2023 Orte: Rudower Chaussee 4, 12489 Berlin und Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4 – 6, 12435 Berlin Bezirksbürgermeister und die Bezirksstadträtinnen und Bezirksstadträte haben am 28. November 2023 den Wunschbaum in der Rudower Chaussee eingeweiht. Damit wurde die Wunschbaumsaison 2023 in Treptow-Köpenick offiziell eröffnet. Ein weiterer Wunschbaum steht im Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin. Die Wunschbäume sind eine Initiative des Vereins “Schenk doch mal ein Lächeln e. V.”, der es sich zur Aufgabe gemacht hat, Kindern aus sozial benachteiligten Familien oder Einrichtungen im Bezirk eine Freude zu bereiten. Die Wünsche der Kinder wurden auf Sterne geschrieben, die nun an den Zweigen der Bäume hängen. Die Wünsche reichen von Spielzeug über Kleidung bis hin zu Büchern oder Gutscheinen. Wer einen Wunsch erfüllen möchte, kann einen Stern vom Baum nehmen und das Geschenk in offenen Tüten mit dem jeweiligen Wunschstern bis zum 11. Dezember 2023 im Rathaus Treptow oder in der Rudower Chaussee 4 an der Pforte abgeben. Die Geschenke werden dann rechtzeitig vor Weihnachten an die Kinder verteilt. In diesem Jahr gibt es zwei Wunschbäume in Treptow-Köpenick, die von dem Verein betreut werden. Neben den Wunschbäumen in Treptow-Köpenick sind diese liebevoll gestalteten Bäume auch in zahlreichen anderen Rathäusern, Unternehmen und Behörden in ganz Berlin zu finden. Der Verein “Schenk doch mal ein Lächeln e. V.” hat insgesamt 64 Wunschbäume in der Stadt aufgestellt, um möglichst vielen Kindern eine Freude zu bereiten. Wir laden alle Berlinerinnen und Berliner ein, an dieser wunderbaren Aktion teilzunehmen und einen Wunsch zu erfüllen. bq. Bezirksbürgermeister Oliver Igel zur diesjährigen Aktion: “Die Wunschbaumaktion ist eine wunderbare Gelegenheit, um in der Weihnachtszeit ein Zeichen der Solidarität und des Mitgefühls zu setzen. Es ist beeindruckend zu sehen, wie viele Bürgerinnen und Bürger sich alljährlich beteiligen und die Wünsche der Kinder erfüllen. Jeder einzelne Stern, der vom Baum genommen wird, bringt uns ein Stück näher an das Ziel, jedem Kind in unserem Bezirk ein Lächeln ins Gesicht zu zaubern. Ich danke dem Verein ‘Schenk doch mal ein Lächeln e. V.’ für diese großartige Initiative und freue mich auf die Eröffnung der Wunschbaumsaison 2023.” Der Verein “Schenk doch mal ein Lächeln e. V.” wurde im Jahr 2015 gegründet und hat seitdem unzählige Wünsche von Kindern erfüllt. Der Verein arbeitet mit verschiedenen Einrichtungen im Bezirk zusammen. Weitere Informationen erhalten Sie auf der Webseite des Vereines “Schenk doch mal ein Lächeln e. V.” unter https://sdmel.de/