Information zur Umgestaltung des Spielplatzes Mollstraße 15-18
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Im Rahmen der Umgestaltung des Spielplatzes Mollstraße 15-18 im Förder- und Erhaltungsgebiet Karl-Marx-Allee, II. Bauabschnitt, muss in der 38. Kalenderwoche eine Linde gefällt werden. Grund hierfür ist der notwendige Austausch eines Telekomschachts, da dessen Seitenwände durch die Wurzeln des Bestandsbaums eingedrückt sind. Der Baum steht im Baufeld des Schachtes und kann leider nicht erhalten werden. Der Rückbau des Schachtes ist Voraussetzung für den Schachtneubau und den Fortgang der Baumaßnahme zur Umgestaltung des Spielplatzes. Der Eingriff ist mit dem Umwelt- und Naturschutzamt umfassend abgestimmt. Eine Ersatzpflanzung wird selbstverständlich ebenfalls durchgeführt. Weitere Informationen zum Bauvorhaben unter: https://t1p.de/Spielplatz-Mollstrasse Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de