Öffentlicher Lauf im Erika-Heß-Eisstadion für alle Altersgruppen
Die Bezirksstadträtin für Schule und Sport, Dr. Maja Lasić, informiert: Wie in der vergangenen Woche angekündigt bleibt die Außenfläche des Erika-Heß-Eisstadions leider bis zum Ende dieser Saison aufgrund eines technischen Defekts geschlossen. Dies wird leider sowohl für den öffentlichen Lauf, als auch für einzelne Anbieter/innen zu Einschränkungen führen. Die an den Vereins- und Schulsport vergebene Eisfläche in der Halle ist unter anderem aufgrund des geschlossenen Eisstadions Neukölln ausgelastet. Es werden aktuell Gespräche geführt, um Kompromisse bei der Nutzung der Hallenfläche zu erreichen. Als Teil der Anpassungen an den aktuellen Zustand wird die bisher nur für Erwachsene geltende öffentliche Laufzeit in der Halle (am Mittwoch und Donnerstag jeweils von 12 bis 14 Uhr) ab dieser Woche allen Altersgruppen zur Verfügung stehen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de