Sofortige Sperrung des Stegs am Krugpfuhl in Französisch Buchholz
Der Steg am Krugpfuhl als Teil der gestalteten Außenanlage des Neubaugebiets Französisch Buchholz muss ab sofort gesperrt werden. Bei einer Kontrolle wurde festgestellt, dass der Steg derzeit nicht mehr verkehrssicher ist. Er überbrückt den Überlauf eines (ehemaligen) Regensammelbeckens, der vom angelegten Rundweg eingerahmt ist und wird gern von Fußgängern genutzt. Wann und ob eine Instandsetzung möglich sein wird, ist zum derzeitigen Zeitpunkt offen. „Die für den Einzelnen damit möglicherweise verbundenen kleineren Umwege bitten wir zu entschuldigen, die Sicherheit hat hier für uns Vorrang“, erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum.