Gemeinsame Schwerpunktaktion der Berliner Ordnungsämter zur Stärkung des Schutzes von Grünanlagen
Gemeinsame Presseerklärung der Ordnungsämter der Berliner Bezirke: In der 31. Kalenderwoche werden die Berliner Ordnungsämter einen gemeinsamen Kontrollschwerpunkt auf den Schutz von Grünanlagen legen. Angesichts des steigenden Bewusstseins für die Bedeutung von Grünanlagen für die Lebensqualität und das Wohlbefinden der Bürgerinnen und Bürger möchten die Ordnungsämter für einen noch effektiveren Schutz und sorgsameren Umgang sensibilisieren. Grünanlagen sind von unschätzbarem Wert für Berlin. Sie dienen nicht nur als Oasen der Erholung und des Naturerlebens, sondern auch als wichtige Lebensräume für eine vielfältige Tier- und Pflanzenwelt. Der Erhalt und die Förderung dieser grünen Lungen sind von zentraler Bedeutung für eine lebenswerte Umwelt und das ökologische Gleichgewicht. Um diesem Ziel gerecht zu werden, werden in der KW 31 die Kolleginnen und Kollegen des Außendienstes der Ordnungsämter sowohl in Zivil- als auch in Dienstkleidung die verschiedenen Grünanlagen schwerpunktmäßig bestreifen und neben Verstößen gegen das Grünanlagengesetz auch Verstöße gegen das Berliner Hundegesetz (Stichwort: Leinenpflicht) zur Anzeige bringen bzw. ahnden. Es ist angedacht, dass die gesammelten Ergebnisse der Schwerpunktaktion in der 32. Kalenderwoche durch das Bezirksamt Mitte bekanntgegeben werden sollen. Für Rückfragen im Vorfeld steht über die Pressestelle des Bezirksamts Mitte das Ordnungsamt Mitte zur Verfügung Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de