Seniorenvertretung Marzahn-Hellersdorf fordert barrierefreien Fahren mit der U5
Die im letzten Jahr neu gewählte Seniorenvertretung des Bezirks Marzahn-Hellersdorf hat sich auf die Fahnen geschrieben für die Barrierefreiheit beim Fahren mit der U5 einzutreten. Außer am U-Bahnhof „ Gärten der Welt“ sind alle U-Bahnhöfe des Bezirks Marzahn-Hellersdorf nicht mit Aufzügen erreichbar. Zwar gibt es an einigen U-Bahnhöfen Rampen, wie z.B. am U-Bahnhof „ Elsterwerdaer Platz“, doch sind sie für Rollstuhlfahrenden, Gehbehinderte und Rollator nutzende Menschen zu lang und zu steil. Die UN-Behindertenrechtskonvention, die die Gleichstellung und die Rechte der Menschen mit Behinderungen vorschreibt, ist seit 2009 in Deutschland in Kraft und sollte gerade im Alltag umgesetzt werden. In unserem östlichsten Berliner Bezirk ist das für die vielen älteren, beim Laufen eingeschränkten Menschen noch nicht der Fall!! Deshalb hat die Seniorenvertretung Marzahn-Hellersdorf zusammen mit der Volkssolidarität Marzahn-Hellersdorf, dem Sozialverband und dem Verband Deutscher Grundstücksnutzer eine Petition an das Abgeordnetenhaus Berlin verfasst, dass die U-Bahnhöfe entlang der U5 in Marzahn-Hellersdorf zügig mit Aufzügen ausgestattet werden und die Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) dies in die Investitionsplanung aufnehmen. Wenn Sie sich an der Petition beteiligen möchten, fragen Sie bitte in den Stadtteilzentren nach.