Die Rasenmäääher sind zurück an der Sportanlage Wilmersdorf
Pünktlich im Vorfeld zum Langen Tag der Stadtnatur sind die Schafe für ihren ersten Jahreseinsatz im Dienst der Artenvielfalt zurück in das Horst-Dohm-Eisstadion zurückgekehrt. Am Freitag, 9. Juni 2023, wechseln die Schafe in das benachbarte Stadion Wilmersdorf. In den nächsten Wochen können interessierte Sporttreibende und Besuchende wieder dem gemütlichen Grasen oder Wiederkäuen zuschauen und Natur ganz nah genießen. Nicht nur für Kitas oder Schulen in der Umgebung lohnt sich ein Ausflug, auch Familien können bei einem frühsommerlichen Spaziergang in der Wilmersdorfer Sportanlage die Wollknäuel beobachten. Bezirksstadtrat Schruoffeneger: bq. Ich freue mich, dass der Weideauftrieb in diesem Jahr wieder erfolgt, von Vielen wurde er bereits erwartet. Die Beweidung ist nicht nur eine schonende Landschaftspflege die zur Förderung Biodiversität beiträgt. Besuchenden, vor allem Kindern, wird die Möglichkeit geboten, die Tiere aus nächster Nähe zu beobachten. Ein Stück „Wildes Berlin“ mitten in der Stadt. Im Auftrag Jüch