Sommerferienprogramm der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Die Stadtbibliothek Treptow-Köpenick bietet in den Sommerferien vom 13. Juli bis zum 24. August unter dem Titel ‚Sommerferienkalender‘ ein vielfältiges Programm für Kita- und Grundschulkinder im Alter von 5 – 10 Jahren an. Spannende Geschichten gelesen von Kinderbuchautoren und –Autorinnen sowie Puppen- und Musiktheater versprechen den Kindern eine aufregende Zeit in den Bibliotheken des Bezirks. In diesem Jahr sind u.a. die Autorin Nadia Budde mit ihrem Buch “Trauriger Tiger tostet Tomaten” und Nicole Gospodarek mit dem Puppenspiel “Zeitdiebe” dabei. Asja Bonitz lässt ‚Wünsche wahr werden‘ und bastelt mit den Kindern, Martin Klein hat Geschichten von Drachenhöhlen, Fußballhelden und Zauberponys im Gepäck. Alle Termine des Sommerferienkalenders finden Sie unter: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/aktuelles/ferienkalender/ Alle Veranstaltungen finden draußen auf Rasen- bzw. Innenhofflächen in unmittelbarer Nähe der Bibliotheken statt. Der Eintritt ist frei. Wir bitten um Voranmeldung in der jeweiligen Bibliothek! Finanziert wird der Sommerferienkalender über das bezirkliche Kulturförderprogramm ‚BESD – Bezirkliche künstlerische und kulturelle Projekte im Stadtraum‘ im Rahmen der Initiative Draußenstadt der Senatsverwaltung für Kultur und gesellschaftlichen Zusammenhalt. Wir freuen uns auf Sie und wünschen einen aufregenden Lese-Sommer!”