Nähworkshop für Kinder in den Herbstferien in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Nähen mit Kindern – Einführungskurs Ihr wolltet schon immer mal Nähen lernen? Hier lernt ihr leichte Grundlagen, wie die Maschine funktioniert und ihr gerade Nähte nähen könnt. Für Kinder ab Grundschulalter. Termine: Mi., 25.10. um 15-17 Uhr / Mo., 30.10. um 10-12 Uhr Nähen mit Kindern – Kurs mit Vorerfahrungen Wir nähen zusammen eine Buchhülle für ein Notizbuch. Einfache Erfahrungen an der Nähmaschine sind Voraussetzung für die Teilnahme. Ihr könnt gerne euer Lieblingsbuch oder Notizbuch mitbringen. Für Kinder ab Grundschulalter. Termine: Fr., 27.10. um 10-13 Uhr / Fr., 3.11. um 15-18 Uhr Bei den Terminen handelt es sich nicht um Folgeveranstaltungen. Bitte nur für einen Termin anmelden, um vielen Kindern die Teilnahme zu ermöglichen. Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten unter Tel.: 030 90299 2410 oder per E-Mail: veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Begrenzte Platzanzahl. Information: Tel. 030 90299 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin