Morgens und abends ein Küsschen – das Rezept für 70 glückliche Ehejahre
Auf 70 glückliche Ehejahre blicken seit Dienstag (19.9.) Edith und Helmut Müller aus Hermsdorf zurück. Zum Jubiläum der Gnadenhochzeit gratulierte Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner herzlich im Namen des Bezirksamtes und überreichte Blumen: „Die vielen gemeinsamen Jahre beeindrucken mich zutiefst. Sie sind wie ein wertvolles Buch, gefüllt mit kostbaren Erinnerungen und kostbarer Weisheit.“ Am 19. September 1953 heirateten die beiden im Rathaus Reinickendorf. Edith war damals 24 Jahre alt, Helmut 21. Sie arbeitete als Gärtnerin, später auch im Gartenbauamt des Bezirks. Er war als Betriebsschlosser bei der BVG tätig.