Kind bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 0888 Nach einem Verkehrsunfall in Buch kam gestern Nachmittag ein Mädchen zur stationären Behandlung in eine Klinik. Nach den bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen war ein 61-Jähriger mit seinem Wagen gegen 17 Uhr in der Theodor-Brugsch-Straße unterwegs, als die Kleine unvermittelt mit ihrem Tretroller auf die Fahrbahn gefahren sein soll. Trotz einer Gefahrenbremsung kam es zur Kollision zwischen dem Auto und der Fünfjährigen. Nach einer notärztlichen Behandlung an der Unfallstelle brachte der Rettungsdienst das Mädchen mit einem Aufpralltrauma ins Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang hat das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.