Verkehrssenatorin Schreiner besichtigt Großbaustelle Marzahner Brücken
Arbeiten verlaufen planmäßig: Betonierung des ersten Brückenbauwerks läuft an Heute hat Verkehrssenatorin Manja Schreiner die Großbaustelle der Marzahner Brücken besucht und sich über den Baufortschritt informiert. Der Neu- und Umbau des weit ausgreifenden Verkehrsknotens Marzahn, einer Kombination aus drei mehrspurigen Straßenbrücken im Kreuzungsbereich der Landsberger Allee/Märkische Allee in Marzahn-Hellersdorf samt Gleisanlagen der Deutschen Bahn, geht planmäßig voran. Die Baumaßnahme, begonnen Ende 2022, wird in den kommenden Jahren in drei Hauptabschnitten umgesetzt (Brückenknoten 1 bis 3) und umfasst den Neubau des Verkehrsknotens mit drei Straßenbrücken, den dazugehörigen Rampen- und Verbindungsfahrbahnen, die erstmalige Einrichtung von Rad- und Fußwegen am gesamten Knoten sowie die Instandsetzung eines Fußgängertunnels. Auch die Straßenbahnbrücke der BVG wird erneuert. Manja Schreiner, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt: „Der Aus- und Aufbau dieser Brücke ist ein wichtiger Meilenstein bei der Verbesserung der hauptstädtischen Infrastruktur. Viele unserer Brücken sind in einem eher beklagenswerten Zustand und deutlich in die Jahre gekommen. Hier erleben wir, wie gute Planung und zuverlässiges Handwerk die Stadt ein Stück besser machen.“ Aktuell laufen Bauleistungen am Brückenknoten 1, der sich im Zuge der Landsberger Allee zwischen dem Abzweig Pyramidenring und Anbindung Frank-Schweitzer-Straße befindet. Hier wurde das Bestandsbauwerk erfolgreich rückgebaut. Zudem konnten in mehreren nächtlichen Sperrungen der Landsberger Allee die ersten neuen Brückenträger zur Baustelle transportiert und auf die neu hergestellten Brückenpfeiler abgelegt werden. Am heutigen Mittwoch, den 13. September, beginnt die Betonierung des ersten Brückenbauwerks. Mit einer Fertigstellung aller Bauleistungen am Verkehrsknoten Marzahn ist Ende 2029 zu rechnen. Der Ersatzneubau des Marzahner Knotens führt zu einer Verbesserung der Verkehrsbeziehungen in die angrenzenden Gebiete, insbesondere in die Gewerbegebiete. Darüber hinaus wird die Verkehrssicherheit aller Verkehrsarten mit der klaren und übersichtlichen Neuordnung der Verkehrsflächen und Zufahrten verbessert. Die Baumaßnahme wird mit GRW-Mitteln, also Mitteln zur Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur, gefördert. Die Gesamtkosten werden derzeit auf Grundlage der vorliegenden fortgeschrittenen und detaillierten Planungsunterlagen mit etwa 200 Millionen Euro veranschlagt. Mehr zum Bauvorhaben Verkehrsknoten Marzahn unter: https://www.berlin.de/sen/uvk/verkehr/infrastruktur/brueckenbau/marzahner-knoten/