Gedenken ans Weltkriegsende vor 78 Jahren
Zum Gedenken an das Ende des Zweiten Weltkrieges in Europa am 8. Mai 1945 legten am heutigen Montagnachmittag Repräsentanten des Bezirksamtes und der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf Kränze am Mahnmal im Rathauspark nieder. Die Ehrenposten des Wachbataillons der Bundeswehr sorgten traditionell für die protokollarische Unterstützung. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) sagte in ihrer Ansprache: „Der 8. Mai ist ein Tag, an dem wir uns daran erinnern, wie viel millionenfaches Leid und Zerstörung dieser Krieg in Europa und der Welt verursacht hat. Wohin uns Diktatur, Rassenhass und menschenverachtende Ideologie geführt haben. Als heute lebende Generation müssen wir uns fragen: Was haben wir aus dem Zweiten Weltkrieg gelernt? Wie können wir sicherstellen, dass solch eine Katastrophe die Welt nie mehr in Brand setzt? Angesichts zunehmender Spannungen und Krisen rund um den Erdball fragten sich viele Menschen zunehmend besorgt: Ist die Menschheit überhaupt lernfähig?“