Bürgermeisterin: „Otis – ein Weltkonzern mit Blick fürs Regionale!“
Weltweit sind Otis-Aufzüge ein Begriff. Elisha Otis hat vor 170 Jahren den Aufzug mit Absturzsicherung erfunden. Seine Nachfolger bewegen inzwischen mit Lifts – sowie mit Fahrtreppen – täglich zwei Milliarden Menschen von A nach B. Zur offiziellen Eröffnung der Otis-Leiterkartenfertigung im Reinickendorfers Ortsteil Borsigwalde besuchte Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) heute das Unternehmen. Gemeinsam mit Otis-CEO Judy Marks besichtigte sie die hochmoderne Fertigung in der Halle an der Otisstraße. „Ich bin stolz darauf, dass wir hier in Reinickendorf solche wundervollen Konzerne haben, die weltweit agieren – parallel aber immer auch den Blick für das Regionale haben und sich auch noch ehrenamtlich engagieren. Es war ein faszinierender Besuch. Otis ist wie eine große Familie – mit sehr vielen Beschäftigten, die teils seit mehr als drei Jahrzehnten für das Unternehmen arbeiten und sich dort sehr wohlfühlen. Das bedeutet, dass viele dort von der Ausbildung bis zur Rente arbeiten.“