Ladendieb soll sich mit Ammoniaklösung gewehrt haben – Anklageerhebung
Mit Ammoniaklösung soll ein inzwischen 29 Jahre alter mutmaßlicher Ladendieb versucht haben, seine Beute behalten zu können. Die Staatsanwaltschaft Berlin hat gegen ihn nun wegen besonders schweren räuberischen Diebstahls und Widerstands gegen Vollstreckungsbeamte, beides jeweils in Tateinheit mit gefährlicher Körperverletzung, Anklage zum Landgericht Berlin erhoben. Am 12. November 2023 soll der Mann in einem Supermarkt in der Kantstraße drei Flaschen Gin in seinen Rucksack gesteckt haben und mit diesen ohne Zahlung geflüchtet sein. Ein Ladendetektiv soll die Verfolgung unmittelbar aufgenommen haben, dann aber von dem Mann Ammoniaklösung mit einer Konzentration zwischen 9,6 und 9,9 Prozent ins Gesicht und in die Augen gespritzt bekommen haben, was ein starkes Brennen verursacht haben soll. Auch der anschließenden Festnahme durch die Polizei soll er sich mit der Ammoniaklösung widersetzt haben, eine Polizistin soll er damit ebenfalls an einem Auge getroffen haben. Der Mann konnte gleichwohl festgenommen werden und befindet sich seit dem Folgetag in Untersuchungshaft.