„Demokratiewerkstatt zur Jugendbeteiligung in Reinickendorf“ am 12.10.23
Am 12.10.2023 organisiert die Partnerschaft für Demokratie Berlin-Reinickendorf gemeinsam mit dem Jugendamt Reinickendorf eine Demokratiewerkstatt zum Thema Kinder- und Jugendbeteiligung. Schirmherr ist der Bezirksstadtrat für Jugend und Familie Alexander Ewers (SPD). Die Veranstaltung richtet sich, neben pädagogischen Fachkräften, vor allem an Reinickendorfer Jugendliche. Vor Ort können sie sich über Möglichkeiten zur Beteiligung und Projektfinanzierungen wie dem Jugendforum der Partnerschaft für Demokratie oder dem Kinder- und Jugendparlament, austauschen und Neues erfahren. Aus der Konferenz heraus sollen verbindliche Verabredungen zwischen den Jugendlichen und den Fachkräften zur Umsetzung von Beteiligungsformaten in Reinickendorf getroffen werden. Angemeldete Jugendliche können von der Schule befreit werden. Die Anmeldung erfolgt online hier. Zusätzlich zum Rahmenprogramm gibt es Popcorn, Fingerfood und Zeit für Begegnungen und Gespräche. Die Demokratiewerkstatt wird von der „Servicestelle Jugendbeteiligung e.V.“ begleitet. Wann: 12.10.2023 / 12:00 – 16:00 Uhr Wo: Hermann-Ehlers-Haus, Alt-Wittenau 71/72, 13437 Berlin Anmeldung und weitere Infos unter: https://www.jf-reinickendorf.de/workshops_events/