Nachbarschaftsveranstaltung „Zuhause im Allende-Viertel“
Zeit: 21.02.2023, 17 – 20 Uhr Ort: KIEZKLUB Allende, Salvador-Allende-Str. 89, 12559 Berlin Am 21. Februar 2023 zwischen 17 und 20 Uhr findet die Nachbarschaftsveranstaltung „Zuhause im Allende-Viertel“ im KIEZKLUB Allende statt. Eingeladen sind alle Nachbar*innen, ihre Ideen zum Gebiet einzubringen – wir freuen uns auf Sie! Das BENN-Team Allende-Viertel und der KIEZKLUB Allende laden zu einem Nachbarschaftstreffen mit dem Titel „Zuhause im Allende-Viertel. Was fehlt uns zum Wohlfühlen in unserer Nachbarschaft?“. Alle Nachbarinnen und Nachbarn des Gebiets von Jung bis Alt können sich an interaktiven Formaten beteiligen, um ihre Ideen und Wünsche zum Kiez sowie zu Angeboten und Wohnumfeld zu äußern. Die Teilnahme ist jederzeit zwischen 17 und 20 Uhr möglich. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Bei Bedarf kann vor Ort eine Übersetzung auf Englisch angeboten werden. Für Verpflegung vor Ort ist gesorgt. Für Kinder gibt es ein kleines Kreativangebot. Die Veranstaltung findet im KIEZKLUB Allende (Salvador-Allende-Str. 89, 12559 Berlin) statt. Die Ergebnisse der Nachbarschaftsveranstaltung dienen dazu, die Angebote vor Ort zu verbessern. Zudem werden die Ergebnisse in das Handlungskonzept für das Allende-Viertel aufgenommen, das das BENN-Team Allende-Viertel im Auftrag der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen bis Ende Juni 2023 erarbeitet. Mehr Infos zur Arbeit von BENN im Allende-Viertel und zum KIEZKLUB Allende finden Sie jederzeit online unter https://www.benn-allende-viertel.de/ und https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-soziales/kiezklubs/kiezklub-allende/.