Premiere von „Geht auf uns“ Neue Werbekampagne der Berliner Finanzämter geht an den Start
Das Land Berlin muss verstärkt Nachwuchskräfte gewinnen und ausbilden. Auch die Berliner Finanzämter stehen im Wettbewerb um die besten Köpfe. Die neue Recruitingkampagne „Geht auf uns“ soll einen wichtigen Beitrag zur Personalgewinnung leisten. Die Kampagne zeigt, was mit Steuergeldern finanziert wird und der Gemeinschaft zu Gute kommt. Sie verdeutlicht die wichtige und sinnstiftende Aufgabe der Beschäftigten in den Finanzämtern. Mit ihrer Arbeit halten sie Berlin am Laufen. Finanzsenator Stefan Evers hat die Werbekampagne heute präsentiert. Der Release fand im Finanzamt für Körperschaften III statt – der Ort, an dem viele der Innenaufnahmen der neuen Kampagne gedreht wurden. Die Hauptdarstellerinnen und Hauptdarsteller sind nicht etwa Schauspielerinnen und Schauspieler, sondern Beschäftigte der Berliner Finanzämter. Dazu Finanzsenator Stefan Evers: „Die Kampagne ist eine Gemeinschaftsleistung unserer Steuerverwaltung. Sie zeigt reale Arbeitsorte und echte Menschen, die für unsere Finanzämter tätig sind. Sie stehen stellvertretend für die vielen Hidden Champions unserer Finanzbehörden im Scheinwerferlicht. 7.000 Beschäftigte arbeiten in den Berliner Finanzämtern jeden Tag mit Engagement, Herzblut und Tatkraft für unsere Stadt. Mit ‘Geht auf uns’ zeigen wir, warum es sich lohnt, Teil dieses großartigen Teams zu werden. Wie die gesamte Berliner Verwaltung stehen wir im Wettbewerb um das knappe Personal. Wir müssen mit attraktiven Arbeitsbedingungen und sinnstiftenden Tätigkeiten täglich neu überzeugen. Dafür müssen wir auch Strukturen verändern und modernste Rahmenbedingungen schaffen. Als Personalsenator für Berlin sehe ich darin einen besonderen Schwerpunkt meiner Arbeit.“ Die Werbekampagne wird vor allem über Social-Media-Kanäle ausgespielt, beinhaltet aber auch Plakate, z.B. an Verkehrsknotenpunkten. Zudem wird in den kommenden Jahren verstärkt in Schulen für die Arbeit in den Berliner Finanzämtern geworben und die attraktiven Job- und Entwicklungsmöglichkeiten vermittelt. Dafür werden in Abstimmung mit interessierten Schulen erfahrene Steuerbeamtinnen und Steuerbeamte in die Klassen gehen. Vom 1. September 2023 an wird die Berliner Steuerverwaltung für Absolventinnen und Absolventen des mittleren Schulabschlusses und für Abiturientinnen und Abiturienten 440 neue Ausbildungs- und Studienplätze für das Einstellungsjahr 2024 ausschreiben. Informationen zur Werbekampagne sowie den zugehörigen Film finden Sie unter folgendem Link: berlin.de/geht-auf-uns Weitere Fakten: • Bis 2031 werden voraussichtlich knapp 40.000 von derzeit rund 130.000 Beschäftigten im öffentlichen Dienst allein altersbedingt ausscheiden. • Im Vergleich zum Vorjahr gibt es einen Rückgang der Bewerberzahlen in einigen Einstellungsbereichen der Finanzämter von bis zu 25 %. • Die Finanzverwaltung setzt jährlich knapp 40 Mrd. € Steuern fest. Von allen Steuerarten verbleiben direkt etwa 21 Mrd. € im Landeshaushalt aus denen wiederum Schulen, Polizei, Gesundheitswesen, Infrastruktur, Kultur und vieles mehr finanziert werden.