Presseeinladung: Ausstellung „Sichtbar – Unsichtbar“ im Rathaus Schöneberg
Am 28. September 2023 eröffnet Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann die Ausstellung „Sichtbar – Unsichtbar“. Sie zeigt Bilder aus der Berufsausbildung „Technische Assistent_innen für Metallographie und Werkstoffanalyse“ des Lette Vereins. In der Ausstellung werden die inneren Werkstoff-Strukturen – im Fachjargon als „Gefüge“ bezeichnet – einer künstlichen Hüfte, der Kurbelwelle eines Motorrads und vieler anderer Alltagsgegenstände aber auch die für das normale Auge nicht sichtbaren Strukturen von Bruchflächen und nichtmetallischer Werkstoffe gezeigt.