Gitarrenkurs „Jeder lernt Gitarre“ im Rathaus Charlottenburg
Einen Gitarrenkurs, in dem Interessierte lernen, Kinderlieder und Pop mit einfachen Gitarrengriffen zu begleiten, findet am Dienstag, 27. Juni 2023, von 14 bis 19 Uhr im Rathaus Charlottenburg (Otto-Suhr-Allee 100, Helena-Lange-Saal, 2. Etage) statt. Beim „Jeder lernt Gitarre“ (JelGi) Gitarrenkurs erlernen Interessierte ohne Vorkenntnisse Kinder- und Volkslieder, populäre Lieder und Songs ganz einfach begleiten zu können. Die Saiten der Gitarre werden auf C-Dur gestimmt, sodass mit der linken Hand nur ein Griff erlernt werden muss. Für die rechte Hand gibt es viele Anschlagsarten. Hinzu kommen Tipps für Kamishibai Bildkarten und Mini Musicals. Beliebte Lieder mit einem Akkord können von Menschen jeden Alters – auch mit Beeinträchtigungen – auf Gitarren mit Kapodaster, Orff-Instrumenten und Boomwhackers begleitet werden. Bei Liedern mit zwei oder drei Akkorden werden die Akkorde auf mehrere Gitarren mit Kapodaster aufgeteilt. Teilnehmende müssen eine Gitarre und eine circa 20 Zentimeter hohe Fußbank mitbringen, nach Möglichkeit auch einen Notenständer. Präsentiert wird der Kurs von der sich derzeit im Umzug befindlichen Heinrich-Schulz-Bibliothek. Aufgrund des Umzugs der Bibliothek ist die Veranstaltung im Helene-Lange-Saal in der 2. Etage verlegt. Der gemeinnützige Verein „JelGi – Jeder lernt Gitarre“ organisiert die Kurse ehrenamtlich. Ein Unkostenbeitrag als Spende wird vor Ort erbeten. Eine Anmeldung ist unter https://www.jelgi.com/jelgi-kurse/berlin-27-06-2023/ erforderlich. Adresse Rathaus Charlottenburg Otto-Suhr-Allee 100 Helene-Lange-Saal, 2. Etage Im Auftrag Jüch