Kai Wegner trägt sich ins Kondolenzbuch für Berlins Ehrenbürger Wolfgang Schäuble ein – Buch liegt bis 5. Januar aus
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, trägt sich am Donnerstag, 28. Dezember 2023, um 16.00 Uhr in das Kondolenzbuch für den am 26. Dezember 2023 verstorbenen Ehrenbürger von Berlin Dr. Wolfgang Schäuble ein (Bild-Termin; Säulensaal, Rotes Rathaus, Zugang über Hauptportal). Auf Wegner folgt die Präsidentin des Abgeordnetenhauses von Berlin, Cornelia Seibeld. Berlinerinnen und Berliner sowie Gäste unserer Stadt können sich bis Freitag, 5. Januar 2024, während der gewohnten Öffnungszeiten des Roten Rathauses Montag bis Freitag von 9.00 Uhr bis 18.00 Uhr eintragen.