Ausbau der Bushaltestelle „Biberburg“ hat begonnen
Das Bezirksamt Spandau baut die Bushaltestelle „Biberburg“ in Höhe des gleichnamigen Gesundheitszentrums aus. Unter anderem wird das Bord der Haltestelle auf der westlichen Fahrbahnseite erhöht, um einen besseren Ein- und Ausstieg zu ermöglichen. Gleichzeitig wird die Haltestelle in Fahrtrichtung Heerstraße zur Verbesserung des Verkehrsflusses weiter in nördlicher Richtung verlegt. Für die Zeit der Bauarbeiten ist eine halbseitige Sperrung der Fahrbahn sowie die Einrichtung einer versetzten provisorischen Haltestelle erforderlich, für die ein provisorischer Weg über den vorhandenen Grünstreifen eingerichtet wurde. Die Baumaßnahme wird voraussichtlich am 04.11.2023 abgeschlossen. Die Arbeiten wurden in die Schulferien gelegt, um die Verkehrsbeeinträchtigungen auf der Gatower Straße so gering wie möglich zu halten.