Ein Gesprächsabend für verwitwete Frauen: Am 30.08.2023 im Frauentreffpunkt Ratswaage Lankwitz
Auf der Grundlage des Buches von Angelika Daiker spricht die Trauerbegleiterin Eva Vogt gemeinsam mit den Besucherinnen über den steinigen Weg der Trauer, die Unsicherheiten, Sehnsüchte und Ausblicke, mit denen wir alle weiterleben müssen. bq. „Trauer, Einsamkeit sind die großen Themen, Tag für Tag stellen sich andere dazu, alte und neue Lebensthemen. Unterschiedliche Biografien, Einblicke in Schmerz und Freude, Momentaufnahmen einer Liebe, Rückblick und Bilanz. Im Erkennen und Begreifen der eigenen Geschichte wächst Klarheit, Zuversicht.“ (Angelika Daiker) Die Lektüre des Buches ist empfehlenswert, aber keine Voraussetzung für die Teilnahme. Referentin: Eva Vogt Dipl. Kulturpädagogin, Heilpraktikerin für Psychotherapie, Trauerbegleiterin und Trauerrednerin Termin: Mittwoch, 30.08.2023 von 17 – 19 Uhr Ort: Frauentreffpunkt Ratswaage Lankwitz, Charlottenstraße 64, 12247 Berlin Anmeldung: Telefon: 030 612 862 42 E-Mail: evavogt@abschiedundaufbruch.de Kostenbeitrag: 10,00 € / erm. 8,00 € Eine Veranstaltung der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin in Zusammenarbeit mit Eva Vogt.