Nachwahl einer/eines Bürgerdeputierten für den Jugendhilfeausschuss Lichtenberg
Für den Jugendhilfeausschuss wird eine neue/neuer Bürgerdeputierte/r gesucht. Bürgerdeputierte sind Bürger:innen, die stimmberechtigt in den Gremien mitarbeiten. Vorschläge und Bewerbungen für eine/n Bürgerdeputierte/n im Jugendhilfeausschuss werden ab sofort entgegengenommen. Vorschlagsberechtigt gemäß § 35 des Gesetzes zur Ausführung des Kinder- und Jugendhilfegesetzes (AG KJHG) sind anerkannte Träger der freien Jugendhilfe, die im Bezirk Lichtenberg tätig sind. Die Vorschläge können bis zum 09. Februar 2023 schriftlich beim Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Büro der Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin beziehungsweise per E-Mail an: Camilla.Schuler@lichtenberg.berlin.de eingereicht werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Internet: www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/corona/ Tel.: 030 90296-4000 E-Mail: Camilla.Schuler@lichtenberg.berlin.de