Passantin verhindert Aufbruch eines Geldautomaten – Täter auf der Flucht
Nr. 0494 In der vergangenen Nacht versuchten zwei unbekannte Täter einen Geldautomaten in Mitte aufzubrechen. Gegen 23 Uhr begaben sich die beiden vermummten Männer in den Service-Bereich einer Bankfiliale in der Seydelstraße und beschädigten den Automaten mit einem Kuhfuß. Eine Passantin sprach das Duo an, nachdem ihr dessen Verhalten aufgefallen war. Daraufhin verließen die Männer den Raum mit ihren beiden Werkzeugkoffern, stiegen in ein hinter dem Eingangsbereich der Bankfiliale geparktes Fahrzeug und fuhren in Richtung Kreuzberg davon. Die Zeugin alarmierte die Polizei. Die Ermittlungen wegen versuchten besonders schweren Diebstahls hat das Einbruchskommissariat der Polizeidirektion 5 (City) übernommen.