Neue Smartphone-Kurse für Seniorinnen und Senioren in den Spandauer Senioreneinrichtungen
Ab März 2023 starten in den Seniorenfreizeitstätten des Bezirksamtes Spandau von Berlin, Amt für Soziales, Smartphone-Kurse für Neulinge. Das Smartphone kann eine hilfreiche Begleitung für Seniorinnen und Senioren im Alltag sein. Dieser Kurs bietet dazu wertvolle Informationen und Übungen an. Im Vordergrund steht das Kennenlernen wichtiger Grundeinstellungen, das Nutzen einer Internetverbindung, Fotografieren, Fotos anschauen und versenden, Videoanrufe, was sind Apps und vieles mehr. Eine Anmeldung ist zwingend erforderlich, da die Plätze begrenzt sind. Die Kursgebühr beträgt 65,-€ für fünf Termine à 1,5 Stunden. In kleinen Gruppen und angenehmer Atmosphäre wird geduldig der Umgang mit den Geräten geschult. Infos und Anmeldung erfolgen bitte beim Kursleiter Dipl. Soz.-tech. Timur Türemen unter 0160 / 926 49 736 oder bei Frau Förster, Tel.: 90279 – 6112 bzw. per E-Mail unter andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de.