Industrie- und Handelskammer zu Berlin mit Pop-Up-Office zu Gast in Lichtenberg
Seit dem 1. September 2023 bietet die Industrie- und Handelskammer zu Berlin (IHK Berlin) den Lichtenberger Mitgliedsunternehmen ihre Beratungsleistungen in einem Pop-Up-Office im Wellenwerk, Landsberger Allee 270, 10367 Berlin an. Das Büro ist an jedem Werktag von 08.00-18.00 Uhr geöffnet. Interessierte können sich unter https://bit.ly/ihkvorort vorab anmelden, Spontanbesuche sind ebenfalls jederzeit möglich. Nachfragen beantwortet das Büro telefonisch unter (030) 315-100. Das Pop-Up-Office ist bis 30. September 2023 geöffnet. Das Dienstleistungsangebot richtet sich an alle Lichtenberger Mitgliedsunternehmen und umfasst Beratungen zum gesamten Angebotsspektrum der IHK Berlin. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Lichtenberger Unternehmerinnen und Unternehmer können mit dem Pop-Up-Office das Beratungsangebot der IHK direkt vor Ort im Bezirk nutzen. Die Kammer möchte damit herauszufinden, wo die Lichtenberger Unternehmen der Schuh drückt und außdem mit jenen Unternehmen ins Gespräch kommen, die die IHK-Dienstleistungen noch nicht gut kennen. Sie erfahren dort auch, wie sie sich in der IHK Berlin ehrenamtlich engagieren können.“ Sebastian Stietzel, Präsident der Industrie- und Handelskammer Berlin: „Es ist uns ein wichtiges Anliegen, unseren Mitgliedern die bestmögliche Unterstützung zu geben. Dazu gehört auch, dass wir dort sind, wo unsere Mitglieder sind. Mit dem Pop-Up-Office erweitern wir unser Serviceangebot und kommen mit den Unternehmen vor Ort ins Gespräch. Das Pop-Up-Office ist das Resultat eines unserer diesjährigen Pilotprojekte, auf das wir sehr positive Rückmeldungen aus dem Unternehmertum erhalten haben.“ Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Leiter Wirtschaftsförderung Burhan Cetinkaya Telefon: (030) 90296-4338 E-Mail: burhan.cetinkaya@lichtenberg.berlin.de