„Eine Frau“ – Lesung mit musikalischer Begleitung in der Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow am 9. März 2023
Zeit: 09.03.2023, 19 Uhr Ort: Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow, Michael-Brückner-Straße 9, 12439 Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Anlässlich des Internationalen Frauentags findet am Donnerstag, den 9. März 2023 um 19 Uhr, in der Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow eine Lesung mit musikalischer Begleitung aus dem Buch “Eine Frau” statt. In dem autobiografischen Text erzählt die französische Schriftstellerin und Literaturnobelpreisträgerin Annie Ernaux ein Leben, das exemplarisch für eine ganze Generation von Frauen steht. Als Annie Ernauxs Mutter stirbt, ist es der Tochter ein Bedürfnis, dem Leben dieser starken und energiegeladenen Frau ein Denkmal zu setzen. Einer Frau, die sich aus einfachen Verhältnissen hochgearbeitet hat und die ihren Weg in einer sich immer schneller wandelnden Gesellschaft nach dem Zweiten Weltkrieg finden musste und schwere Schicksalsschläge erlitt. Aber dennoch gab sie nie auf. Die Schauspielerin Elisabeth Richter-Kubbutat (Stimme) und die Musikerin Nancy Laufer (Akkordeon) gestalten diesen Abend lebendig und einfühlsam. Der Eintritt ist frei. Um Voranmeldung unter (030) 90297 – 6800 wird gebeten.“ Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297 – 6800 sowie auf unserer Internet-Seite.