Sommerzeit ist Havelzeit
Die neue Wasserwanderkarte ist da! +++ Berlin und Brandenburg von der Havel aus entdecken +++ mit dem Kanu, Motor- oder Segelboot +++ Besondere Touren, touristische Highlights und alle wichtigen Informationen in einer Broschüre +++ analog und digital kostenfrei erhältlich Zitadelle Spandau, Schloss Paretz, Pfaueninsel, Naturparkzentrum Westhavelland – entlang der Havel gibt es jede Menge Schönes zu entdecken. Auf insgesamt 334 km von seiner Quelle in Ankershagen bis zur Elbmündung in Havelberg schlängelt sich der Fluss durch naturgeschützte Landschaften, vorbei an historischen und kulturellen Attraktionen. Mit ihren Havelseen, Badestellen und grünen Ufern bietet die Havel, die auf 20 Kilometern von Nord nach Süd auch durch Spandau fließt, zahlreiche Ausflugsziele und Touren für Wasserbegeisterte. Die neue Wasserwanderkarte Havelzeit bündelt diese Rundum-Informationen für die Reiseregion Havelland, die Landeshauptstadt Potsdam und die Berliner Bezirke Spandau und Steglitz-Zehlendorf. Im Faltplan finden Wasserfans neben einer Übersichtskarte alle Highlights am Havelufer, sechs Tourentipps von 5 bis 45 km Länge, eine Liste aller Sehenswürdigkeiten plus Adressen und wichtige Tipps zum Verhalten und Navigieren auf dem und am Wasser. „Ein tolles Rundumpaket, mit dem sich Fahrten und Ausflüge einfach planen und nach individuellem Interesse gestalten lassen“, weiß Bezirksbürgermeister Frank Bewig. „Die Havel ist eine unserer Juwelen im Bezirk. Durch dieses Gemeinschaftsprojekt wird ein echter Mehrwert für den Tourismus im Bezirk und darüber hinaus geschaffen. Ich lade alle herzlich ein, Urlaub an der Havel und in Spandau zu machen.“ Die Wasserwanderkarte Havelzeit wird von dem Tourismusverband Havelland e.V., der Tourist-Information Berlin-Spandau, der Potsdam Marketing und Service GmbH und der Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf veröffentlicht. Gefördert wurde das Projekt von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe. Die Havelzeit ist ab sofort in der Tourist-Information Berlin-Spandau kostenfrei erhältlich. Interessierte Spandauer Anbieter können dort gern Auslegeexemplare per Post anfordern, oder diese auch persönlich abholen. Bitte melden Sie sich einfach in der Tourist-Information Berlin-Spandau Breite Straße 32, 13597 Berlin Tel.: (030) 333 93 88 E-Mail: info@visitspandau.de www.visitspandau.de Öffnungszeiten: Montag bis Samstag von 10 bis 17 Uhr Online kann die Havelzeit u.a. auf www.visitspandau.de und auf der der Webseite Tourismus Südwest heruntergeladen werden: https://www.tourismus-suedwest.berlin/wassertourismus/ Alle Information aus der Wasserwanderkarte sind auch online abrufbar und dort erweitert aufbereitet für Ihre Reiseplanung unter www.havelzeit.de