Senat ernennt Alfonso Pantisano zur queerbeauftragten Person der Berliner Landesregierung
Aus der Sitzung des Senats am 11. Juli 2023: Der Senat hat in seiner Sitzung am 11. Juli 2023 auf Vorlage der Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Cansel Kiziltepe, Alfonso Pantisano zur Ansprechperson Queeres Berlin für die Akzeptanz sexueller und geschlechtlicher Vielfalt ernannt. Die Schaffung dieser Stelle gehört zu den Kernvorhaben des Senats und ist Teil des Sofortprogramms. Das Land Berlin setzt sich entsprechend seiner Verfassung für die Gleichbehandlung und Gleichstellung von Menschen unterschiedlicher sexueller Identitäten und Lebensweisen ein. Seit 1989 betreibt Berlin konsequent staatliche Politik für die Belange von Lesben, Schwulen, Bisexuellen sowie trans- und intergeschlechtlichen (LSBTIQ+) Menschen. Als Regenbogenhauptstadt ist Berlin Vorreiterin in Sachen Selbstbestimmung und Akzeptanz geschlechtlicher und sexueller Vielfalt sowohl in der Bundesrepublik als auch Europa. Die Richtlinien sind durch das Abgeordnetenhaus von Berlin am 17. Mai 2023 gebilligt worden. Im Sommer 2023 soll die queerbeauftragte Person ihre Arbeit aufnehmen. Alfonso Pantisano wird Ansprechperson für die queeren Communities in Berlin mit Sprachrohrfunktion für deren Belange und für die bezirklichen Ansprechpersonen und Beauftragten für queere Belange. Er übernimmt Repräsentationsfunktion auf Landes- und Bundesebene sowie Öffentlichkeitsarbeit. Zu den Aufgaben gehören unter anderem die Einrichtung und Leitung eines regelmäßig stattfindenden Runden Tisches mit den queeren Communities, die Einrichtung eines landesweiten Runden Tisches zu Gewalt gegenüber queeren Menschen, die Prüfung und Umsetzung des Regenbogenhauses als Community Center, die Etablierung des 14. Mai als Magnus-Hirschfeld-Tag, die Bewerbung der fachpolitischen Vorhaben des Senats auf Bezirksebene, die Einrichtung eines Runden Tisches mit den queerbeauftragten Personen der Bezirke sowie Steuerung des Aufbaus und der Umsetzung von LSBTIQ+ Strukturen auf bezirklicher Ebene. Der Queer-Beauftragte steht in engem Austausch mit dem „Queer-Beauftragten der Bundesregierung“ sowie weiterer queerbeauftragten Ansprechpersonen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube! und Linkedin