Mietberatung: Jeden Dienstag und Mittwoch in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Wir informieren Sie über Ihre Recht als Mieterinnen und Mieter. Die Beratung erfolgt durch mietrechtserfahrene Rechtsanwältinnen und Rechtsanwälte. Unser Anliegen ist es, Sie bei Problemen rund um Ihr Mietverhältnis zu beraten und zu unterstützen. Wir bieten Rat und Unterstützung bei: Modernisierungsankündigungen Betriebskostenabrechnungen Mieterhöhungen Wohnungsmängeln Umwandlung von Miet- in Eigentumswohnungen und vielem anderem mehr. Termine: Jeden Dienstag und Mittwoch von 15 bis 18 Uhr (ab 11.01.2023) Eintritt: frei. Eine Anmeldung ist erforderlich unter Tel.: 293 4310 oder per Mail: info@asum-berlin.de Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin. 3. OG im Einkaufscenter „Das Schloss“ Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit der asum GmbH und dem Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig.