Radfahrer bei Verkehrsunfall mit Tram verletzt
Nr. 0701 Gestern Nachmittag ereignete sich ein Verkehrsunfall zwischen einer Straßenbahn und einem Radfahrer in Prenzlauer Berg. Nach bisherigen Erkenntnissen soll der 59-jährige Tramfahrer mit der Bahn gegen 15.30 Uhr auf der Greifswalder Straße in Richtung Danziger Straße unterwegs gewesen sein, als er mit einem 31-jährigen Zweiradfahrer zusammenstieß, der auf der Grellstraße in Richtung Storkower Straße unterwegs gewesen sein soll. Der 31- Jährige stürzte und erlitt Verletzungen im Bereich des Rumpfes. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn in ein Krankenhaus, in dem er stationär verblieb. Der 59- Jährige stand unter Schock, lehnte aber eine ärztliche Behandlung ab. Für die Dauer der Rettungsmaßnahmen und der Unfallaufnahme war der Tramverkehr in Fahrtrichtung Hackescher Markt ungefähr eine halbe Stunde lang unterbrochen. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord).