Filmvorführung „Blauer Himmel Weiße Wolken“ im Bürgerhaus Südspitze
Am Dienstag, dem 14. November 2023, um 14.30 Uhr und um 19.30 Uhr, zeigt das Bürgerhaus Südspitze gemeinsam mit der Kontaktstelle PflegeEngagement Marzahn-Hellersdorf und dem Pflegestützpunkt Marzahn-Hellersdorf den Film „Blauer Himmel – Weiße Wolken“. Der Dokumentarfilm “Blauer Himmel – Weiße Wolken” befasst sich damit, was es bedeutet, sich um eine an Demenz erkrankte Person zu kümmern. Die Regisseurin Astrid Menzel und ihr Bruder begeben sich auf eine mehrtägige Kanufahrt mit ihrer Oma, die seit dem Tod des Großvaters unter ihrer Einsamkeit leidet. Der Film verschafft einen intimen Einblick in das Leben und die Gefühlswelt einer älteren Frau mit Demenz, aber auch in die der Angehörigen. Regie: Astrid Menzel (2022) Die Veranstaltung ist kostenfrei. Bitte anmelden bei Bürgerhaus Südspitze, Tel.: 030 54 221 55. Bürgerhaus Südspitze, Marchwitzastr. 24, 12681 Berlin (barrierefreies Haus)