Radfahrer bei Fahrt aus dem Wald mit Tram kollidiert
Nr. 1052 Ein Radfahrer kollidierte gestern Nachmittag bei einem Verkehrsunfall in Friedrichshagen mit einer Straßenbahn. Nach bisherigen Ermittlungen und Zeugenaussagen fuhr der 68-Jährige gegen 15.20 Uhr mit seinem Fahrrad aus einem Waldweg am Müggelseedamm auf einen Bahnübergang und kollidierte dort mit einer herannahenden Tram, die in Richtung Hirschgarten unterwegs war. Zeugenaussagen zufolge soll er den Vorrang der Straßenbahn nicht beachtet haben. Durch den Zusammenstoß wurde der 68-Jährige zu Boden geschleudert und erlitt Verletzungen an Kopf und Rumpf. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen zu Unfall übernahm ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 3 (Ost).