KÜNSTLERSYMPOSIUM in Berlin Adlershof
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Vom 4. bis 10. September 2023 führt das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin im Kulturzentrum Alte Schule Adlershof ein Künstler-Symposium mit bis zu fünf Künstlerinnen und Künstlern durch. Das Thema ist das Zusammenkommen von Altem und Neuem in Adlershof. Dabei ist nicht nur das Kulturzentrum Alte Schule Adlershof umfassend saniert und in diesem Zusammenhang auch neugestaltet worden. Auch der historische Ortsteil Adlershof selbst findet jenseits des Adlergestells eine neue und moderne Entsprechung in der Wissenschaftsstadt Adlershof. Ziel des Symposiums ist die künstlerische Auseinandersetzung mit den im Ortsteil Adlershof sich manifestierenden Gegensätzen von Altem und Neuem. Das Künstler-Symposium soll den Austausch unter professionellen Kunstschaffenden verstärken, die künstlerische Auseinandersetzung mit dem Ort und dem Thema befördern und Kontakt mit der interessierten Öffentlichkeit aufnehmen“ Informationen zur Ausschreibung finden Sie unter: https://www.bbk-berlin.de/ausschreibungen/adlershof-alt-und-neu Bewerbungen der Künstlerinnen und Künstler werden bis zum 22.05.2023, 23:59 Uhr entgegengenommen und sind an: jana.slawinski@ba-tk.berlin.de zu senden. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k