18 Jahre Jugendsinfonieorchester der Hans-Werner-Henze-Musikschule
Am Dienstag, dem 20. Juni 2023, um 19.00 Uhr, lädt das Jugendsinfonieorchester und Nachwuchsorchester der Hans-Werner-Henze-Musikschule in den Arndt-Bause-Saal im Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin-Marzahn, ein. Das Orchester wird volljährig – ein guter Grund, dieses Jubiläum mit einem Konzert zu feiern. Die jungen Musiker*innen und ihr Leiter Jobst Liebrecht laden herzlich ein zum „BAL TIC TAC“. Auf dem Programm stehen unter anderem bekannte Werke wie der Bolero von Maurice Ravel, die Peer-Gynt-Suite von Edvard Grieg und Filmmusik aus „Indianer Jones“ und Ennio Morricone. Außerdem dürfen sich die Konzertgäste auf eine Uraufführung von Jobst Liebrecht freuen – eine Komposition, die mit Unterstützung von Jeunesses Musicales Deutschland zum diesjährigen 40jährigen Jubiläum der Hans-Werner-Henze Musikschule entstanden ist. Der Komponist Xilin Wang wird als Ehrengast anwesend sein, wenn das Orchester eine seiner populärsten Kompositionen aufführt – „Torch Festival“. Eröffnet wird der Abend mit einem Werk des Namensgebers der Musikschule – Hans Werner Henze. Dienstag, 20. Juni 2023 | 19.00 Uhr Arndt-Bause-Saal im Freizeitforum Marzahn Marzahner Promenade 55 – 12679 Berlin-Marzahn Der Eintritt ist frei. Jugendsinfonieorchester und Nachwuchsorchester der Hans-Werner-Henze-Musikschule Leitung: Jobst Liebrecht, Dirigent & Komponist