Das „Netzwerk (Schul)-wegesicherheit Köpenick-Süd“ beteiligt sich am Aktionstag „Zu Fuß zur Schule“
Am 22. September 2023 findet in der Zeit von 7:45 – 12:35 Uhr auf den Schulhöfen der Wendenschloß-Schule und des Montessori Campus Berlin Köpenick Köpenzeile 123 – 125, 12557 Berlin ein buntes Programm im Rahmen des bundesweiten Aktionstages „Zu Fuß zur Schule“ statt. Folgende Angebote und Aktionen sind an diesem Vormittag auf den Schulhöfen geplant: Fahrradparcours der Jugendverkehrsschule, Aktion des ADAC für Erstklässler, Fahrradcheck, Helmcheck und Helmtest durch die Berliner Polizei, Bewegungsbaustelle Außerdem haben die Kinder die Möglichkeit aus Kreide ihre eigenen Fußwege nachzuzeichnen, an einer „Wurfbude“ Autos ins Visier zu nehmen und freundliche Infozettel für die Autofahrer/-innen zu schreiben, die durch ihr Parkverhalten die Sicherheit der Kinder auf dem Schulweg einschränken. Die Aktionstage 2023 finden im Rahmen der bundesweiten Aktionstage „Zu Fuß zur Schule“ (https://www.zu-fuss-zur-schule.de/) vom 18. bis 29. September 2023 statt. In dieser Woche werden Eltern, Lehrer/ -innen, Erzieher/ -innen und die Kindergarten- und Schulkinder dazu aufgerufen, zur Schule oder zum Kindergarten zu laufen, zu radeln oder zu rollern. Dadurch soll für das Thema sichere Schulwege sensibilisiert werden und dem Phänomen der sogenannten „Elterntaxis“ entgegengewirkt werden. Der Aktionsvormittag wurde im Rahmen des „Netzwerks Schulwegsicherheit Köpenick-Süd“ geplant (https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/archiv-koepenick-sued/artikel.680695.php) und umgesetzt. Viele Kooperationspartner/ – innen haben seit Monaten zusammengearbeitet, um diesen Tag auf die Beine zu stellen: die Jugendverkehrsschule, der Polizei-Abschnitt 36, der Montessori Campus Berlin Köpenick, die Kiezpatin der BVV, der Vorsitzende des Schulausschusses der BVV, der Kietz-Klub-Köpenick und die Wendenschloß-Schule. Die Sozialraumorientierte Planungskoordination begleitet und unterstützt das Netzwerk seit seiner Gründung im Jahr 2017.