Termine der Sperrmülltage 2023 stehen fest: Berliner Stadtreinigungsbetriebe erweitern deutlich das Angebot
In Zusammenarbeit mit unserem Straßen- und Grünflächenamt des Bezirks Marzahn-Hellersdorf haben die Berliner Stadtreinigungsbetriebe die Liste der Termine für die Sperrmüllstationen in 2023 geeint. Während im letzten Jahr zwei Tage stattfanden, sind es nun sechs Sperrmülltage im Kiez. Bezirksstadträtin Juliane Witt: „Im letzten Jahr waren die Kieztage gut besucht, es gab den Wunsch, noch mehr in den verschiedenen Quartieren präsent zu sein. Umso mehr freuen wir uns, dass die BSR in Abstimmung mit unserem Straßenamt diese Aktion für die Bürgerinnen und Bürger deutlich erweitern. Besonders gut in Erinnerung habe ich vom letzten Jahr den liebevoll arrangierten Tisch mit noch nutzbaren Haushaltsgeräten und Bekleidung. Nachhaltigkeit und die Nutzung der Dinge nach dem eigenen Gebrauch ist aus vielen Gründen angekommen in allen Altersgruppen. Das Zusatzangebot mit einem Informationsbus, wo die BSR über Themen, Angebote und den Umgang mit verschiedenen Abfallgruppen und Wertstoffen unterrichtet, kann ich den Marzahn-Hellersdorfer nur empfehlen. Mit dieser Terminleiste starten wir in den Frühling, eine weitere Angebotsliste wird für den Herbst vorbereitet. Es gibt dazu bereits Standortplanungen, weitere sind in Vorbereitung.” Aufgrund der großen Nachfrage weitet die Berliner Stadtreinigung (BSR) ihr Angebot aus und bietet in diesem Jahr gemeinsam mit den Bezirken weitere bis zu 250 so genannte „BSR-Kieztage” an. Der kostenfreie Service ermöglicht es Berlins Bürgerinnen und Bürgern, ihren Sperrmüll sowie Elektroaltgeräte und gebrauchte Textilien noch bequemer wohnortnah zu entsorgen – und dient zugleich als mobile Plattform für Wiederverwendung und Recycling. Eine nachhaltige Ergänzung zu den bestehenden Sperrmüll-Dienstleistungen und den stationären BSR-Recyclinghöfen. Über die Berliner Stadtreinigung (BSR): Die Berliner Stadtreinigung (BSR) ist mit über 6.000 Beschäftigten das größte kommunale Abfallwirtschaftsunternehmen Deutschlands. Zu ihren Kernaufgaben gehören Straßenreinigung, Winterdienst, Müllabfuhr und Abfallbehandlung: BSR-Beschäftigte halten Straßen und Plätze sauber und kümmern sich im Winter um sichere Fahrbahnen. Sie leeren die Restabfall- und Bioabfalltonnen sowie in einigen Stadtgebieten die Wertstofftonnen – und sind außerdem berlinweit für die Sperrmüllabholung verantwortlich. Darüber hinaus betreibt die BSR u.a. das Berliner Müllheizkraftwerk, zwei Biogasanlagen, eine Sperrmüllaufbereitungsanlage sowie 14 Recyclinghöfe. Die BSR ist aktive Gestalterin der Lebensqualität in Berlin – basierend auf ihren Kerngeschäftsfeldern ganzheitliche Stadtsauberkeit sowie nachhaltige Kreislauf- und Ressourcenwirtschaft. Als zuverlässige Partnerin des Landes Berlin handelt sie nach dem Grundsatz: #Gemeinsam machen wir Berlin besser, grüner und sauberer. Eindrücke vom Kieztag 2022 in Marzahn-Hellersdorf