Festnahmen nach Diebstahl und Hehlerei
Nr. 0629 In der vergangenen Nacht wurden in Wilhelmstadt zwei junge Männer wegen des Verdachts der Hehlerei von zivilen Einsatzkräften der Polizei festgenommen. Nach bisherigen Erkenntnissen konnten die beiden Tatverdächtigen im Alter von 17 und 28 Jahren gegen 22 Uhr in der Sandstraße auf frischer Tat gestoppt werden, als sie ein zuvor gestohlenes Fahrrad verkaufen wollten. Der Jugendliche ist nach Beendigung der polizeilichen Maßnahmen seiner Mutter übergeben worden. Sein Komplize, der in Berlin über keinen festen Wohnsitz verfügt, wurde in ein Polizeigewahrsam gebracht, um dort erkennungsdienstlich behandelt zu werden. Anschließend wurde er dem zuständigen Abschnittskommissariat überstellt, das die weiteren Ermittlungen übernommen hat. Das Fahrrad konnte seinem rechtmäßigen Besitzer zurückgegeben werden.