Gemeinsame Pressemitteilung: Haftbefehl nach Sexualdelikt am Schlachtensee vollstreckt
Nach einem Sexualdelikt, welches sich in den Abendstunden des 9. Juni 2023 am Schlachtensee ereignet haben soll, konnte ein weiterer Tatverdächtiger festgenommen werden. Wie durch einen Bürofehler bedingt erst jetzt bekannt wurde, konnten Spezialkräfte des Landeskriminalamts im Auftrag der Staatsanwaltschaft am 10. August gegen 11 Uhr einen Haftbefehl gegen den Heranwachsenden an dessen Arbeitsstätte in einem Friseursalon in Tiergarten vollstrecken. Der 19-Jährige ist damit der dritte Tatverdächtige zu dem Sachverhalt, der festgenommen werden konnte. Zwei weitere Mitbeschuldigte im Alter von 14 und 15 Jahren, die als Intensivtäter geführt werden, sind bereits am 1. August 2023 in anderer Sache – einem gemeinschaftlich begangenen Raub am U-Bahnhof Walther-Schreiber-Platz – wegen Verdunkelungsgefahr in Untersuchungshaft genommen worden. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Sexualdelikte beim Landeskriminalamt. Erstmeldung Nr. 1197 vom 13. Juli 2023