Entsiegelungsmaßnahme in der Fußgänger*innenzone Waldeyerstraße
Bezirksstadträtin Annika Gerold informiert: Nach der Umwidmung der Waldeyerstraße zwischen der Rigaer Straße und Pettenkoferstraße zur Füßgänger*innenzone 2021 geht die Umgestaltung dieses Bereichs am 24.07.2023 weiter. Das Straßen- und Grünflächenamt wird eine circa 80 m² große Fläche entsiegeln. In den oberen 30 cm wird Pflanzsubstrat eingebaut. Die zu entsiegelnde Fläche befindet sich direkt neben einer anderen bereits entsiegelten Fläche, unmittelbar nördlich der Zufahrt zur Waldeyerstraße 6. Analog zum bereits vorhandenen Beet soll auch das neue Beet mit einem Tiergartengitter umzäunt werden. Mit der Entsiegelungsmaßnahme wird die Anpassung einer hochverdichteten Innenstadt an das Klima und die Entwicklung von Berlin in Richtung Schwammstadt gefördert. Vor dem Hintergrund, dass im Vergleich zum Berliner Durchschnitt im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg deutlich mehr Fläche versiegelt ist, ist diese Maßnahme und die Stück für Stück folgenden über den ganzen Bezirk verteilt folgenden Maßnahmen besonders wichtig, um die Lebensqualität der Anwohner*innen zu verbessern. Vor der Baustelle muss eine Fläche zur Materiallagerung für den Zeitraum der Baumaßnahme eingerichtet werden. Wir bitten um Verständnis, dass in diesem Zeitraum nicht die komplette Fußgänger*innenzone zum Aufenthalt zur Verfügung steht.