Mutmaßlicher Wohnungseinbrecher stellt sich
Nr. 1285 Nach Veröffentlichung der Fahndung hat sich ein Tatverdächtiger gestern gegen 16 Uhr selbst auf dem Abschnitt 47 der Polizei in Lichtenrade gestellt. Bei dem Gesuchten handelt es sich um einen 24 Jahre alten Mann. Die weiteren Ermittlungen werden von einem Fachkommissariat der Direktion 4 (Süd) geführt. Erstmeldung Nr.1280 vom 24. Juli 2023: Wohnungseinbruch – Wer kennt den Tatverdächtigen Mit der Veröffentlichung von Bildern aus einer Überwachungskamera bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einem mutmaßlichen Einbrecher. Der Tatverdächtige soll am Freitag, den 23. September 2022, zwischen 14.20 Uhr und 15 Uhr in der Straße 614 in Britz in eine Wohnung eines Mehrfamilienhauses eingebrochen sein und dort einen erheblichen Geldbetrag entwendet haben.