Deutschlandweiter Kunst am Bau-Wettbewerb in Lichtenberg eröffnet
Das Bezirksamt Lichtenberg hat einen deutschlandweit offenen, zweiphasigen, anonymen Wettbewerb Kunst am Bau für die Integrierte Sekundarschule Am Breiten Luch in der Falkenberger Chaussee 74 in Lichtenberg eröffnet. Der Schulneubau ist ein Projekt, das die HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft mbH im Auftrag des Landes Berlin für den Bezirk Lichtenberg durchführt. Kulturstadträtin Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Die HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft mbH hat bereits den zweiten Schulneubau im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive in Lichtenberg errichtet, um den Bezirk bei der starken Nachfrage an Schulplätzen zu unterstützen. Die Berücksichtigung einer künstlerischen Gestaltung ist verpflichtend für alle baulichen Maßnahmen, die das Bezirksamt selbst ausführt oder die in dessen Auftrag durchführt werden. Ich wünsche allen Interessierten viele kreative Ideen sowie Erfolg für das Wettbewerbsverfahren und freue mich bereits heute auf das künstlerische Ergebnis.“ Der Wettbewerb richtet sich an Bildende Künstlerinnen und Künstler sowie Künstler- und Künstlerinnengruppen, die in der Bundesrepublik Deutschland leben oder arbeiten. Für die Teilnahme am Wettbewerbsverfahren ist eine Anmeldung bis 08.12.2023, 23.59 Uhr bei der Wettbewerbskoordination unter kab-abl@mailbox.org mit dem Betreff „Anmeldung Wettbewerb KaB Am Breiten Luch“ notwendig. Die Teilnehmendenzahl ist auf hundert beschränkt. Sollten sich mehr Künstlerinnen und Künstler anmelden, wird aus allen Anmeldungen per Losverfahren über die Teilnahme entschieden. In der ersten Wettbewerbsphase ist die Einreichung einer Ideenskizze mit konzeptionellen Überlegungen gefordert. Alle teilnahmeberechtigten haben die Möglichkeit, sich mit einer Konzeptidee am anonymen Wettbewerbsverfahren zu bewerben In der ersten Wettbewerbsphase findet noch keine Honorierung der künstlerischen Arbeit statt. Eine Aufwandsentschädigung erhalten nur die Teilnehmenden der zweiten Wettbewerbsphase, sofern ein den Auslobungsbedingungen entsprechender Entwurf eingereicht wurde. Für die Realisierung der Kunst steht ein Gesamtbetrag von bis zu 372.000 Euro (brutto) inklusive sämtlicher Kosten für Honorare, Material- und Herstellungskosten einschließlich Nebenkosten zur Verfügung. Interessierte entnehmen alle Informationen zum Wettbewerb der Bekanntmachung auf der Internetseite Kunst am Bau und im Stadtraum des Bezirksamts Lichtenberg: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/freizeit/kultur/artikel.322135.php