Lesung und Gespräch „Die Kinder von Golzow“ mit Barbara und Winfried Junge
Am Donnerstag, dem 14. Dezember 2023, um 20:00 Uhr, stellen Barbara und Winfried Junge die Langzeitdokumentation „Die Kinder von Golzow“ in Ausschnitten und im Gespräch in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, vor. Von 1961 bis 2007 verfolgten Winfried und Barbara Junge die Lebenswege von 18 Menschen der Jahrgänge 1953 bis 1955. Dabei entstanden mehr als 70 km und rund 45 Stunden Filmmaterial. Sie haben damit ein einzigartiges filmisches Dokument geschaffen. Die Kinder von Golzow wurden in der DDR geboren, wuchsen dort auf und wurden in der Mitte ihres Lebens Bürger der Bundesrepublik Deutschland. Ihre Geschichten und die mit ihnen verbundenen Blicke auf Lebenswirklichkeiten veranschaulichen ein Stück Geschichte der DDR und auch des DEFA-Dokumentarfilms. Als erste Langzeitbeobachtung der Filmgeschichte wurde die Chronik der Kinder von Golzow weltberühmt. Barbara und Winfried Junge lassen an dem Abend ihre nahezu 50jährige Arbeit Revue passieren, zeigen Ausschnitte ihres Werkes und lesen aus dem Buch „Lebensläufe“. Anschließend bleibt noch Zeit für Fragen aus dem Publikum. Winfried Junge, 1935 geboren, hat insgesamt mehr als 50 Dokumentarfilme für Kino und Fernsehen gedreht. Barbara Junge, geb. 1943, betreute ab 1978 die Archivdokumentation des Golzow-Projekts und ab 1983 auch die Montage aller Filme. Von 1992 bis zum Ende des Projektes der Kinder von Golzow führte sie gemeinsam mit ihrem Mann Regie. Um Anmeldung wird unter der Telefonnummer 030-54704142 gebeten. Eintritt frei / Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltungen. Weitere Informationen: www.berlin.de/bibliotheken-mh..