Kinder mit Dolch bedroht
Nr. 1759 Gestern Nachmittag bedrohte ein Mieter zwei Kinder mit einem langen Messer in einem Wohnhaus in Neu-Hohenschönhausen. Der 27-Jährige soll gegen 14.20 Uhr zunächst einer 13-Jährigen im Treppenhaus des Gebäudes in der Straße Am Berl begegnet sein, ihr einen dolchartigen Gegenstand vorgehalten und ihr gedroht haben, ihren Vater zu töten. Zeitgleich kam ihre zehnjährige Schwester nach Hause und traf ebenfalls auf den Verdächtigen, der ihr zusätzlich noch mit einem Messer drohte. Die Mädchen flüchteten zu ihren Eltern in die Wohnung. Alarmierte Einsatzkräfte konnten die Wohnung des 27-Jährigen lokalisieren und nahmen Geräusche daraus wahr, so dass ein richterlicher Beschluss eingeholt und das Spezialeinsatzkommando nachgefordert wurde. Als der Verdächtige kurz darauf die Wohnung verließ, nahmen ihn Angehörige des SEK fest. In der Wohnung konnten zwei Messer mit Klingenlängen von etwa 30 und 65 cm beschlagnahmt werden. Nach Feststellung der Personalien und einer Gefährderansprache konnte der Mann in seiner Wohnung bleiben. Er muss sich nun wegen Bedrohung mit Waffen und Verstoßes gegen das Waffengesetz verantworten. Die Ermittlungen dauern an.