Europa in Tegel erkunden
Am Freitag, den 09.06.2023 findet gemeinsam mit der Europa Union Berlin e.V. und der EU-Beauftragten des Bezirks, Dr. Dagmar Klein, ein Europäischer Spaziergang durch Tegel statt. Der Weg führt über mehrere Stationen mit historischem Hintergrund vorbei an Sehenswürdigkeiten, zu denen europäische Bezüge bestehen. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer erfahren u.a. mehr über die Städtepartnerschaften des Bezirks und die Tätigkeit der EU-Beauftragten. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) freut sich, dass der Europäische Kiezspaziergang bereits zum zweiten Mal im Bezirk stattfindet und lädt interessierte Bürgerinnen und Bürger zur Teilnahme ein. Sie selbst wird die Teilnehmer begrüßen und betont: „Wenn wir Europa verstehen wollen, ist es wichtig, die Orte im Bezirk zu kennen, die uns mit Europa verbinden!“ Der Spaziergang startet um 16 Uhr am Schinkelbrunnen, etwa 50 Meter vom U-Bahnhof Alt-Tegel entfernt und führt in ca. 2,5 Stunden über die Humboldt-Bibliothek, das Schloss Tegel, die Dicke Marie, den Wassersportclub Blau-Weiß Tegel und die Sechserbrücke bis zur Greenwichpromenade. Er endet beim Restaurant „Le Charpentier“ in Alt-Tegel. Die Teilnahme am Kiezspaziergang ist unentgeltlich. Da die mögliche Teilnehmer-Anzahl begrenzt ist, wird um vorherige Anmeldung unter www.europa-union-berlin.de/kiezspaziergaenge/kiezspaziergang-durch-tegel-auf-den-spuren-europas gebeten.