Neue Calisthenics-Anlage im Bullengraben
Das Bezirksamt Spandau lädt zur Eröffnung einer Calisthenics-Anlage im Bullengraben ein. Vor den Bauarbeiten fanden diverse Beteiligungsformate statt, bei denen der grundlegende Bedarf an Sport- und Bewegungsangeboten entlang des „Grünen Rings“ rund um Staaken ermittelt wurde. Während der Planungsphase der Calisthenics-Anlage spielten besonders die Jugendlichen des benachbarten Geschwister-Scholl-Hauses eine entscheidende Rolle, indem sie aktiv die Gestaltung ihres neuen Fitnessplatzes mitbestimmen konnten.