BBSC-Volleyballerinnen gewinnen Bronze-Medaille
Vom 24. bis 30. Juli 2023 nahmen zehn Volleyballspielerinnen der U16-Mannschaft des BBSC e.V. gemeinsam mit Sportlerinnen und Sportler aus aller Welt, darunter neun Volleyballmannschaften, an der internationalen Sportveranstaltung „Giochi del Tricolore“ in Reggio Emilia (Italien) teil. Ermöglicht wurde diese Reise durch die Städtepartnerschaft zwischen Treptow und Albinea, die 1997 begründet wurde. Abseits des sportlichen Wettkampfs wurde das Team vom Bürgermeister von Albinea, Nico Giberti, empfangen, lernte die Partnerstadt und die gemeinsame Geschichte von Treptow-Köpenick und Albinea und kennen und hat neue Freundschaften geschlossen. Sportlich lief es auch hervorragend: Am Ende mussten sich die Spielerinnen nur den Mannschaften aus Kroatien und den USA geschlagen geben. Bezirksbürgermeister Oliver Igel dazu: „Treptow-Köpenick ist ein starker Sportbezirk – das hat der BBSC e.V. einmal mehr bewiesen. Ich gratuliere den Volleyballspielerinnen zum Gewinn der Bronzemedaille bei der „Giochi del Tricolore“ ganz herzlich! Bei unserer italienischen Partnerstadt Albinea bedanke ich mich für die großzügige Einladung zur Teilnahme an diesem internationalen Sportwettkampf. Solche Sportveranstaltungen für junge Menschen tragen auf ganz lebendige Weise zur Völkerverständigung bei und davon braucht es mehr denn je.“