Publikumspreis beim Wettbewerb „Hauptstadt des Fairen Handels“
Macht Berlin das Rennen? Jetzt abstimmen! Seit 2016 trägt Tempelhof-Schöneberg den Titel Fairtrade-Town und setzt sich dafür ein, den Fairen Handel im Bezirk als auch berlinweit voranzubringen. Seit der ersten Auszeichnung ist viel passiert und wir arbeiten stetig daran, den Fairen Handel sowohl nach innen als auch nach außen zu unterstützen. Der Wettbewerb „Hauptstadt des Fairen Handels“ zeichnet seit 2003 Kommunen aus, die sich für den Fairen Handel engagieren. Auch in Berlin engagieren sich seit vielen Jahren Ehrenamtliche, Politik und Kommunalverwaltung für den Fairen Handel. Um den Publikumspreis in Höhe von 10.000 Euro zu gewinnen, benötigen die Fairtrade-Aktiven in Berlin jetzt Ihre Hilfe: Gehen Sie auf die Seite der Online-Umfrage zur Hauptstadt des Fairen Handels 2023 und stimmen Sie für Berlin ab. Da bei der Auswertung der Stimmen die Einwohnerzahl berücksichtigt wird, hat jede Kommune die gleiche Chance, egal ob Dorf oder Großstadt. Rund 120 Kommunen sind deutschlandweit zum Mitmachen aufgerufen. Das Preisgeld von 10.000 Euro dient der Finanzierung von Fairhandels-Aktivitäten vor Ort. Der Wettbewerb Hauptstadt des Fairen Handels wird von Engagement Global mit ihrer Servicestelle Kommunen in der Einen Welt (SKEW) im Auftrag des Bundesministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung durchgeführt. Schirmherrin ist in diesem Jahr Bundesentwicklungsministerin Svenja Schulze. Die Online-Abstimmung zur Hauptstadt des Fairen Handels 2023 ist bis zum 29. September 2023 möglich.