Weitere Beschädigungen von vier Jungbäumen im Anton-Saefkow-Park und auf dem Fröbelplatz
Die für Ordnung und Öffentlichen Raum zuständige Bezirksstadträtin Manuela Anders-Granitzki teilt mit: „Mit großem Entsetzen und Bedauern habe ich davon erfahren, dass weitere vier Bäume von Unbekannten beschädigt wurden.“ Davon betroffen sind ein Maulbeerbaum und zwei Linden im Anton-Saefkow-Park (10407 Berlin) sowie ein Baum auf dem Fröbelplatz (10405 Berlin). Fällungen unvermeidlich und mittlerweile 60.000 Euro Schaden Auch in diesen Fällen werden die Bäume wegen der starken Beschädigung gefällt werden müssen. Bereits in einer Pressemitteilung vom 25.09.2023 wurde von insgesamt 15 beschädigten Jungbäumen im Anton-Saefkow-Park und in der Diesterwegstraße berichtet. Der bislang entstandene Schaden in Höhe von ca. 50.000 Euro wird sich um weitere 10.000 Euro erhöhen. „Das Ausmaß der Zerstörung nimmt weiter zu und meine Fassungslosigkeit ist unbeschreiblich,“ so die Stadträtin weiter. Der Vorfall wurde bei der Polizei angezeigt. Link zur o.g. Pressemitteilung vom 25.09.2023