Einladung zum 15. RegioTalk „Zukunftsort und Leuchtturm für den Berliner Südwesten – Was FUBIC und FUHUB für den Wissenschaftsstandort Dahlem leisten können“ des Regionalinkubators Berlin Südwest am 12.10.2023
Der Regionalinkubator Berlin Südwest (RIK) lädt Sie zum 15. RegioTALK am Donnerstag, 12. Oktober, um 18.30 Uhr in die Altenstein-Villa der Profund Innovation – Freie Universität Berlin ein. Das Thema lautet: „Zukunftsort und Leuchtturm für den Berliner Südwesten – Was FUBIC und FUHUB für den Wissenschaftsstandort Dahlem leisten können“. Der Berliner Südwesten genießt einen hervorragenden Ruf in Bezug auf Wissenschaft und Innovation. Und die Zukunftsaussichten werden sogar noch besser. Einen entscheidenden Beitrag dazu wird das sich derzeit in der baulichen Umsetzung befindliche Technologie- und Gründungszentrum FUBIC (Business and Innovation Center next to Freie Universität Campus) leisten. Sobald fertiggestellt, wird das Gebäude Teil eines 50.000 Quadratmeter großen Innovationsparks, auf welchem neben den Wachstumsflächen für Start-Ups und Spinn-Offs auch für Ansiedlungen bereits etablierter Hightech-Unternehmen eigene Mieteinheiten vorgehalten werden. Das künftige FUBIC, geplant als innovatives und nachhaltiges „Nur-Strom-Quartier“, entsteht dabei auf dem Gelände des ehemaligen US-Militärkrankenhauses in der Fabeckstraße, in unmittelbarer Nähe zur FU Berlin und vielen weiteren außeruniversitären Forschungseinrichtungen. Teil des Ensembles werden auch Gebäude sein, welche von private Bauträger umgesetzt werden, die auf dem Gelände und in den Standort investieren wollen. Ein Beispiel hierfür: Das FUHUB. Es bietet Raum für Labore und Büros für wissenschaftsnahe Firmen und Gründer. Doch was kann dieser Standort zukünftig tatsächlich leisten? Wie schreiten die Baumaßnahmen voran? Und wie wird sich der Zukunftsort des Berliner Südwestens in den kommenden Jahrzehnten entwickeln? Im Rahmen des 15. RegioTALK des RIK Berlin Südwest zum Thema „Zukunftsort und Leuchtturm für den Berliner Südwesten – Was FUBIC und FUHUB für den Wissenschaftsstandort Dahlem leisten können“ am Donnerstag, 12. Oktober 2023, spricht der Moderator des Abends Prof. Dr. Frank Schaal, mit den Gästen Aneta Bärwolf (Profund Innovation / FU) Toğrul Gönden (Driven Investment GmbH), Roland Sillmann (WISTA Management GmbH) und Steffen Terberl (Geschäftsführer Zukunftsorte Berlin) über diese und weitere Themen im Hinblick auf die spannende Entwicklung des Areals an der Fabeckstraße. Zu dieser Veranstaltung des Regionalinkubators Berlin Südwest möchten wir Sie hiermit sehr herzlich einladen. Der 15. RegioTalk des RIK findet in der Altenstein-Villa der Profund Innovation – Freie Universität Berlin, Altensteinstraße 40, 14195 Berlin, statt. Der Abend ist für alle Gäste kostenfrei. Eine Anmeldung ist bis zum 11. Oktober via E-Mail an regionalinkubator@ba-sz.berlin.de erwünscht. Ein Überblick über den Ablauf des RegioTALK sowie über alle weiteren Veranstaltungen des RIK Berlin Südwest ist auf der Homepage des RIK (www.rik-berlin.de) zu finden. Wir freuen uns auf Sie!