Fahrbahninstandsetzung der Straße AEG Siedlung Heimat
Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin wird vom 14. August 2023 bis zum 31. August 2023 die Fahrbahn ab der Einmündung Wittenauer Straße in Höhe der Kita Libelle auf einer Länge von ca. 50 m erneuern. Dazu ist die Sperrung der Straße AEG Siedlung Heimat vorgesehen. Die Zufahrt für Feuerwehr und Rettungskräfte wird gewährleistet. Die Baukosten betragen rund 40.000 Euro und werden aus Bezirks- und Senatsmitteln finanziert.