Schwerer Diebstahl auf US-Supermarkt
Nr. 0249 Mit der Veröffentlichung mehrerer Fotos bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach zwei Tatverdächtigen. Den beiden Unbekannten wird vorgeworfen, am 4. Juli 2022 in das Lebensmittelgeschäft „American Foods For You“ in der Dircksenstraße 97, 10178 Berlin eingedrungen zu sein, einen Tresor aus der dortigen Wandhalterung gehebelt und in Gänze entwendet zu haben. Die Polizei Berlin fragt: Wer kennt die abgebildeten Personen und kann Hinweise zu deren Aufenthaltsort machen? Wer hat am 4. Juli 2022 zwischen 00:45 Uhr – 00:55 Uhr verdächtige Wahrnehmungen im Zusammenhang mit dem Einbruch in den “American Food for you”-Store, Dircksenstr. 97, 10178 Berlin gemacht? Wer kann sonstige sachdienliche Hinweise geben? Hinweise nimmt das zuständige Fachkommissariat der Direktion 5 unter der (030) 4664 – 572116 (innerhalb der Bürodienstzeiten) oder unter der (030) 4664 – 571100 sowie jede andere Polizeidienststelle entgegen.