Papa-Kind-Spielnachmittag im STZ Kaulsdorf
Für Väter mit ihren Kindern bis zum Alter von 6 Jahren bietet das STZ Kaulsdorf einen gemütlichen Raum für Bewegung, Spaß und auch zum Kennenlernen Anderer. Es lädt Papas mit kleinen Kindern herzlich zum Toben, Spielen und Basteln jeden Dienstag ab 16:00 bis 18:00 Uhr im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Kindercafé, Brodauer Straße 27-29, 12621 Berlin, ein. Väter mit Kindern können dort kreativ und verspielt einen Nachmittag verbringen und sich in einem anderen Spielzimmer als zu Hause auszutoben. Wie wäre es mit einem freien Nachmittag für Mama oder einfach entspannen mit einer Tasse Tee oder Kaffee im Kindercafé? Das Kindercafé im Stadtteilzentrum Kaulsdorf ist ein Raum für Begegnungen, Austausch und kreative Beschäftigung für Familien mit kleinen Kindern. Hier haben Eltern die Möglichkeit, auch weitere Angebote des Stadtteilzentrums kennenzulernen und selbst einige Kurse und Seminare auszuprobieren. Fragen und Anmeldung per E-Mail oder Telefon: (030) 565 88 762