„Sichtbar mobil zur Schule" – Verkehrssicherheits-Aktionstag zum Schulanfang auf dem Tempelhofer Feld
Das neue Schuljahr hat begonnen. Schülerinnen und Schüler sind nun wieder auf dem Weg zur Schule. Für Schulanfängerinnen und Schulanfänger ist dieser Weg mit seinen Herausforderungen noch nicht vertraut. Für alle Autofahrerinnen und Autofahrer heißt es daher, besondere Rücksicht zu nehmen! Zu diesem Anlass haben heute Manja Schreiner, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie sowie Polizeipräsidentin Dr. Barbara Slowik und Polizeivizepräsident Marco Langner die Aktionsveranstaltung „Sichtbar mobil zur Schule“ eröffnet. Manja Schreiner, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt: „Mir ist es ein sehr wichtiges Anliegen, dass sich Kinder und Jugendliche frei und sicher auf Berlins Straßen bewegen können. Dennoch ereignen sich auch in Berlin mitunter schwere Unfälle mit Kindern – dabei ist jeder einzelne einer zu viel. Mit Veranstaltungen wie der heutigen versuchen wir daher die Öffentlichkeit für die Thematik zu sensibilisieren und zu mehr Umsicht aufzurufen. Außerdem zeigen wir Kindern aktiv und kindgerecht, welche Verkehrsregeln zu beachten sind und wie sie sich im Straßenverkehr verhalten. Ich wünsche allen einen schönen und sicheren Schulstart.“ Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie: „Es ist wichtig, dass Kinder früh lernen, wie sie ihren Schulweg sicher und in zunehmendem Maße auch selbstständig bewältigen. Dazu brauchen sie Eltern, die ihren Kindern die Sicherheit geben, auch alleine etwas zu schaffen. Zudem bieten die Schulen hier unterstützende Maßnahmen an. Ausdrücklich loben möchte ich das freiwillige Engagement der Schülerlotsinnen und Schülerlotsen: Ältere Kinder setzen sich hier in vorbildlicher Weise für die Verkehrssicherheit der jüngsten Mitschülerinnen und Mitschüler ein. Autofahrer und andere Verkehrsteilnehmer bitte ich, auf die Sicherheit der Schulanfängerinnen und Schulanfänger zu achten und sich entsprechend zu verhalten.“ Dr. Barbara Slowik, Polizeipräsidentin von Berlin: „Um die Sicherheit für Kinder im Straßenverkehr nachhaltig zu erhöhen, ist es von essentieller Bedeutung, alle Verkehrsteilnehmenden für mögliche Gefahren im Straßenverkehr zu sensibilisieren und vor allem die Jüngeren zu stärken. Das tun wir täglich auf den Straßen und in den Schulen. Aber die Möglichkeit gerade in der Schulanfangsphase an einem Vormittag mehr als 200 Kindern Tipps und Hinweise für die sichere Teilnahme am Straßenverkehr geben zu können, ist etwas ganz Besonderes. Deswegen freue ich mich sehr, dass diese Veranstaltung, dank des Engagements aller Beteiligter, nun schon zum 2. Mal durchgeführt werden kann. Ich wünsche allen einen spannenden, lehrreichen Tag und einen sicheren Schulstart.“ Dr. Andrea Grebe, Vorstandsvorsitzende der Bürgerstiftung Berlin: „Der Verkehrsaktionstag ‚Sichtbar mobil zur Schule‘ ist eine Aktion nach dem Geschmack der Bürgerstiftung Berlin: Wir bringen Akteure zusammen und engagieren uns gemeinsam für ein wichtiges Thema unserer Zeit. Verkehrssicherheit hat gerade in einer Großstadt wie Berlin und gerade zu Schulbeginn für alle Verkehrsteilnehmenden höchste Priorität.“ Die Bürgerstiftung Berlin organisierte die Veranstaltung, die wie im vergangenen Jahr auf dem Tempelhofer Feld stattgefunden hat. Zahlreiche Akteure der Berliner Verkehrssicherheitsarbeit waren mit einem breiten Angebot für die rund 220 Zweitklässlerinnen und Zweitklässler aus neun Schulen vertreten. Die teilnehmenden Kinder konnten auf Parcours zu Fuß und auf dem Fahrrad, mit Simulatoren, Spielgeräten, Quizspielen und sogar einem Lichttunnel ihre motorischen Fähigkeiten sowie ihre Kenntnis von Verkehrsregeln verbessern. Das praktische Erleben stand bei der Veranstaltung im Vordergrund und vermittelte den Kindern auf spielerische Art und Weise wichtige Tipps für eine sichere Teilnahme im Straßenverkehr. Um das Thema auch in den Schulen stärker zu platzieren, wurden Informationsmaterialen sowie etwa 38.000 künstlerisch gestaltete Reflektoren für alle eingeschulten Kinder zur Verfügung gestellt. Die Reflektoren wurden von der Berliner Sparkasse und der Berliner Feuersozietät gesponsert und werden per Post durch die Bürgerstiftung an die Schulen verschickt. Kinder sind einem erhöhten Unfallrisiko im Verkehrsgeschehen ausgesetzt und bedürfen eines besonderen Schutzes. Sie bilden daher eine wichtige Zielgruppe der Berliner Verkehrssicherheitsarbeit. Gerade in ihren ersten Schulmonaten kennen viele Kinder ihren Schulweg und mögliche Konflikt- oder Gefahrenstellen noch nicht genügend. Kritische Situationen mit dem Kfz-Verkehr entstehen häufig beim Queren von Straßen. Mit der Veranstaltung soll daher an alle Verkehrsteilnehmenden in Berlin appelliert werden, sich besonders zum Anfang des Schuljahres mit einer erhöhten Vorsicht und Rücksicht im Straßenverkehr zu bewegen. Weitere Informationen zum Thema Verkehrssicherheit für Schulkinder: www.berlin-sicher-mobil.de/