Unterstützung. Vor Ort. Für Familien. Kampagne der Berliner Jugendämter macht auf Angebote der FamilienServiceBüros aufmerksam
Wenig Schlaf, ein schreiendes Baby, und die ständige Unsicherheit, ob man alles richtig macht: Die Zeit rund um die Geburt ist die wahrscheinlich herausforderndste im Leben vieler Eltern. Eine Zeit, die geprägt ist von ganz neuen Eindrücken und großen Veränderungen. Dazu kommen bürokratische Herausforderungen wie Elterngeld, Vaterschaftsanerkennung, Sorgerechtserklärung, Kita-Gutschein – Es gilt viel zu organisieren und sich dabei erstmal selbst zu orientieren, damit das Familienleben in Schwung kommt. Die Familienservicebüros der Berliner Jugendämter bieten Familien als zentrale Anlaufstelle im Bezirk Unterstützung bei Fragen rund um die Geburt oder das Elternsein. Neben Hilfe bei dem richtigen Ausfüllen von Anträgen unterstützen die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter auch bei der Suche nach passenden Angeboten mit Kind im Kiez oder haben ein offenes Ohr und Lösungsvorschläge für schwierige familiäre Situationen. Denn mit jeder neuen Lebensphase gehen auch wieder neue Fragen und Herausforderungen einher. Die Beratungs- und Unterstützungsangebote sind kostenfrei und vertraulich und bieten Familien Entlastung in stressigen Zeiten, damit mehr Zeit fürs Wesentliche bleibt: das Familienleben. Um auf dieses Angebot hinzuweisen startet am heutigen 20. September eine Kampagne der Berliner Jugendämter mit dem Titel „Familienservicebüros – Unterstützung. Vor Ort. Für Familien.“ mit Postkarten, Plakaten, in sozialen Medien und im Internet. Max Kindler, Stadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, freut sich über die Kampagne: „Das Familienservicebüro in Friedrichshain-Kreuzberg unterstützt seit nunmehr zehn Jahren Familien und hilft Fragen zu beantworten, die sich für Eltern stellen. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter nehmen sich Zeit und gehen auf die Bedürfnisse der Eltern ein; sie sind im Bezirk bestens vernetzt und kennen sich mit allen Angeboten, die man als Familie benötigt, gut aus. Dies ist ein tolles, mittlerweile berlinweites, Angebot der Jugendämter.“ Alle weiteren Informationen zum Familienservicebüro Friedrichshain-Kreuzberg gibt es auf der Webseite des Jugendamtes. https://www.berlin.de/jugendamt-fk/fsb Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843