Rosengarten im Franckepark
Erste vorbereitende Maßnahmen für die Sanierung beginnen Der Rosengarten im Franckepark erhält in 2024 eine grundlegende Neugestaltung unter Rücksichtnahme auf den historisch wertvollen Bestand. Die Beziehung des Gartens zum landschaftlichen Park sollen wiederhergestellt werden. Die einzelnen Teile des Rosengartens wie Treppen, Rampen, Wege, Bankplätze, Rosenpflanzung, Zierbrunnen, etc. sollen dabei ertüchtigt und barrierefrei ausgebaut werden. Vorbereitende Maßnahmen beginnen Für die geplanten barrierefreien Wegeverläufe im historischen Rosengarten ist der Hangbereich auf Kampfmittel des 2. Weltkrieges zu sondieren, Wildlinge und Sträucher sind zu entnehmen. Dabei muss eine Verdachtsfläche eines Bombentrichters vollumfänglich sondiert und beräumt werden. Die sich in den letzten Jahren stark ausgebreiteten Wildlinge werden zurückgenommen. Im angrenzenden Bereich der ehemaligen Caféterrassen, unterhalb des Rosengartens, geht man auf Spurensuche und wird den Ort nach historischem Vorbild neuinterpretieren. Auch sind hier vereinzelte Rückschnitte notwendig. Die Rückschnitte sind für November/Dezember geplant. In dieser Zeit können Teile des Rosengartens für die Besucher_innen temporär gesperrt sein. Wir bitten um erhöhte Aufmerksamkeit. Maßnahmen im Zusammenhang mit der “Neuen Mitte Tempelhof” Die geplanten Maßnahmen dienen der Vorbereitung der umfangreichen Sanierung des Rosengartens innerhalb des Fördergebietes “Neue Mitte Tempelhof”. Es stehen Finanzierungsmittel aus dem Förderprogramm “Nachhaltige Erneuerung” zu Verfügung. Ziel ist, neben der denkmalgerechten Sanierung, auch einen nachhaltigen, ökologischen Beitrag zu leisten.