Lesung und Gespräch „Tschechien erlesen“ mit Nela Rywiková: „Kinder der Wut“ am 25.05.2023 in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Unter dem Motto „Tschechien erlesen“ nehmen wir Sie mit auf eine literarische Rundreise durch unser Nachbarland. Nicht nur die Fans des skandinavischen Krimis kommen auf ihre Kosten, wenn Nela Rywiková sie in ihre Heimatstadt Ostrava mitnimmt. Auf einem heruntergekommenen Bahngelände finden zwei Jungen eine Leiche, die wie eine Jagdtrophäe präpariert worden ist. Die Untersuchungen der Polizei führen sowohl in hohe politische Kreise und zu neureichen Unternehmern als auch zu Prostituierten und in zerrüttete Familien. Geschickt verknüpft Nela Rywiková einen Mordfall in der Gegenwart mit einer deutsch-jüdischen Familiengeschichte, die viele Jahrzehnte zurückliegt, und zeigt, wie leicht ein Mensch Opfer von Wut, Geschichte und einer verdrängten Vergangenheit werden kann.