Senior angefahren
Nr. 2096 In Wilhelmstadt wurde gestern Abend ein Senior bei einem Verkehrsunfall verletzt. Nach den bisherigen Erkenntnissen missachtete ein 46-jähriger Radfahrer, der gegen 18 Uhr auf dem Radweg der Wilhelmstraße in Richtung Klosterstraße unterwegs war, eine rote Ampel und fuhr den 83-jährigen Fußgänger an, der die Seeburger Straße am Fußgängerüberweg überquerte. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Senior mit Verletzungen an den Knien, am Kopf und am Oberkörper zur stationären Aufnahme in ein Krankenhaus. Die Ermittlungen zum Unfallhergang führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 2 (West).