Einladung zur 14. Sitzung der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf am 14.06.2023
Die Seniorenvertretung lädt Sie recht herzlich zur 14. Sitzung des Plenums der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf ein: Datum: Mittwoch, 14.06.2023 Zeit: 14:00 – 16:00 Uhr Ort: Villa Donnersmarck, Schädestr. 9-13, 14165 Berlin Vorläufige Tagesordnung TOP 1 Begrüßung TOP 2 Bürgeranfragen TOP 3 Genehmigung der Tagesordnung TOP 4 Genehmigung des Protokolls vom 10.05.2023 TOP 5 Pflegestützpunkt Steglitz-Zehlendorf stellt sich vor; Frau Michaelis und Frau Polster TOP 6 Berichte des Vorstands, Website für die SV, Nachfolge Doris Schulten Besetzung der Gremien, 7.7. Gesund älter werden in Steglitz-Zehlendorf Abfrage Zeitschiene, Teilnahme Fachttagung 28.6. zum Seniorenmitwirkungsgesetz, Termine 2. Halbjahr TOP 7 Berichte aus den Gremien TOP 8 Verschiedenes Kontakt Seniorenvertretung Stegitz-Zehlendorf Vorstand: Mathilde Kannenberg (Vorsitzende), Antonia Schwarz (Stellv. Vorsitzende), Martina Wapler (Schriftführerin), Lutz Hannebauer (Finanzangelegenheiten) Website: www.steglitz-zehlendorf.de/seniorenvertretung E-Mail: seniorenvertretung@steglitz-zehlendorf.de Tel.: 030 90299 3040