BSR-Müllabfuhrtermine verschieben sich wegen des Tags der deutschen Einheit
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der BSR aufmerksam machen. Zur Originalmeldung Wie die Berliner Stadtreinigung mitteilt, verschieben sich aufgrund des Tages der Deutschen Einheit die BSR-Abfuhrtermine für Restmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen. Die Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen der BSR sind an den gesetzlichen Feiertagen nicht geöffnet. Abfallbehälter mit dem regulärem Abfuhrtermin Dienstag, dem 3. Oktober 2023, werden erst am Mittwoch, dem 4. Oktober, geleert. Auch im weiteren Wochenverlauf erfolgen die Leerungen jeweils einen Tag später als gewohnt. Danach gelten wieder die turnusmäßigen Müllabfuhrtermine. Die Recyclinghöfe bleiben am Tag der Deutschen Einheit geschlossen! Auch die Mechanischen Behandlungsanlagen Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperr- und Restmüll) sowie für das Müllheizkraftwerk Ruhleben (Selbstanlieferung von Restmüll) bleiben geschlossen. Das Service-Center der BSR ist wegen technischer Wartungsarbeiten zudem in der Zeit von Freitag, dem 29. September 2023 16:00 Uhr, bis Mittwoch, dem 4. Oktober 2023, 7:00 Uhr, telefonisch nicht erreichbar. Mehr Infos zu Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.BSR.de/Feiertagsregelungen Adressgenauer Online-Abfuhrkalender für Restmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen: www.BSR.de/Abfuhrkalender