Junge Musikerinnen und Musiker der Musikschule City West sehr erfolgreich beim StuVo-Jazzcontest der Musikschule Neukölln
Beim StuVo-Jazzcontest der Musikschule Paul Hindemith Neukölln haben sich Schülerinnen und Schüler der Musikschule City West zehn von 26 Preisen erspielt: 1. Tunc Demir Ayaydinli (Gitarre – Klasse Simon Rainer) in der Kategorie Solo – er darf an allen internen und externen Workshops des Jazz Instituts Berlin im Sommersemester 2023 und Wintersemester 2023/24 kostenlos teilnehmen 2. Felix Broman (Saxofon – Klasse Christof Griese) auch in der Kategorie Solo hat einen 150 Euro Geldpreis sowie weitere 150 Euro als Gutschein beim Bläserhandel Hanno Busch erhalten 3. Oleksandra Monda (Gitarre – Klasse Paul Peuker) hat sich den Wahwah-Solo-Preis erspielt 4. Die Band „Nachts am Alex“ (unter der Leitung von Alex Will) hat den Energy Preis bekommen und 5. Maximilian Keller (Kontrabass – Klasse Alex Will) einen Preis in der Kategorie Begleitung. Dazu gab es weitere fünf Förderpreise: Lara Sosalla Serodio (Saxofon – Klasse Christof Griese), Tiziana Saab (Gesang – Klasse Jacobien Vlasmann), Nayana Döhner (Gesang – Klasse Ina Frerichs), Linda Hunger (Gitarre – Klasse Julian Soder) und Simon Hunger (Schlagzeug – Klasse Rainer Winch) Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Der Erfolg der Musikschule City West zeigt einmal mehr die hervorragende Arbeit, die jeden Tag geleistet wird. Ich beglückwünsche all die jungen Musikerinnen und Musiker und wünsche ihnen weiterhin musikalischen Erfolg. Im Auftrag Farchmin