Schwerer Raub in S-Bahn - Tatverdächtiger festgenommen
Nr. 0389 Der im Rahmen einer Öffentlichkeitsfahndung gesuchte Tatverdächtige zu einem schweren Raub vom 21. Februar 2023 wurde heute Vormittag festgenommen. Dem vorausgegangen waren umfangreiche Ermittlungen des Raubkommissariats der Polizeidirektion 3 (Ost), in deren Zusammenhang der 32-Jährige namhaft gemacht werden konnte. Die weiteren Ermittlungen dauern an. Öffentlichkeitsfahndung Nr. 0284 vom 1. März 2023: Schwerer Raub in S-Bahn – Wer kennt diesen Mann? Am Dienstag, den 21. Februar 2023 soll es gegen 0.30 Uhr in einem Zug der Linie S5 beim Einfahren in den S-Bahnhof Friedrichsfelde-Ost zu einem schweren Raub gekommen sein. Der gesuchte Mann soll einen 40-Jährigen mehrfach mit einem Messer angegriffen und erheblich verletzt haben. Am S-Bahnhof verließ der Tatverdächtige den Zug und flüchtete in unbekannte Richtung. Erstmeldung Nr. 0245 vom 21. Februar 2023: Mann bei Raub verletzt In der vergangenen Nacht wurden Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 34 wegen eines Raubes zum S-Bhf. Friedrichsfelde-Ost in Marzahn alarmiert. Nach bisherigem Kenntnisstand riss ein Unbekannter einem 40-Jährigen gegen 0.30 Uhr in der in den Bahnhof einfahrenden S-Bahn das Handy aus der Hand. Anschließend verletzte ihn der mutmaßliche Räuber noch mit einem Messer am Oberkörper und flüchtete mit seiner Beute. Durch Security-Mitarbeiter wurde ein Rettungswagen gerufen. Der Mann erlitt Verletzungen am Oberkörper und kam mit einem alarmierten Rettungswagen zur stationären Aufnahme und Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 3 (Ost).