Pressekonferenz im Anschluss an die Auftaktsitzung des Bündnisses für Ausbildung im Roten Rathaus
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, Arbeitssenatorin Cansel Kiziltepe und Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey werden gemeinsam mit den Wirtschafts- und Sozialpartnern, den Kammern sowie der Regionaldirektion Berlin-Brandenburg der Bundesagentur für Arbeit am 30. August 2023 zur Auftaktsitzung des Bündnisses für Ausbildung im Roten Rathaus zusammenkommen. Das Bündnis startet mit dem Ziel, dauerhaft zusätzliche betriebliche Ausbildungsplätze in Berlin zu schaffen, mehr junge Menschen für eine Ausbildung zu überzeugen und Fachkräfte insbesondere für Klimaberufe sowie für das Handwerk insgesamt zu gewinnen. Die Bündnissitzung beginnt um 10 Uhr im Hermann-Wesemann-Saal (3. Etage, Raum 300), Auftaktbilder sind möglich. Im Anschluss an die Auftaktsitzung ist um 11.30 Uhr eine Pressekonferenz im Presseraum 319 geplant. Hinweis an die Medien: Wenn Sie die Möglichkeit der Auftaktbilder sowie die Pressekonferenz wahrnehmen möchten, melden Sie sich bitte bis zum 29. August 2023, 12 Uhr, unter berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung an.