Vermisste Frau tot aufgefunden
Nr. 1364 Die 24-Jährige, die seit dem 22. Juli 2023 vermisst wurde, wurde heute Nachmittag tot in Adlershof aufgefunden. Ein Passant bemerkte gegen 15.50 Uhr den im Teltowkanal in Höhe Altglienicker Brücke treibenden Körper und alarmierte Polizei und Feuerwehr. Nach den derzeitigen Erkenntnissen ist nicht von einem Fremdverschulden auszugehen. Die Ermittlungen der Kriminalpolizei dauern an. Erstmeldung Nr. 1293 vom 25. Juli 2023: Junge Frau vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos sucht die Kriminalpolizei des Landeskriminalamtes nach einer jungen Frau. Die 24-Jährige aus Treptow-Köpenick wird seit Samstag, den 22. Juli 2023 vermisst. Sie verließ ihre Wohnung im Büchnerweg und kehrte nicht mehr dorthin zurück. Es gibt Hinweise darauf, dass sich die 24-Jährige in einer psychischen Ausnahmesituation befindet.