Blauer Mittwoch 2023: Sommerabende mit Musik auf dem Lipschitzplatz – umsonst und draußen
Jeden Mittwoch, 09.08.-30.08.2023, 19:00 Uhr Lipschitzplatz vor dem Gemeinschaftshaus Gropiusstadt (U 7 Lipschitzallee) Der legendäre Blaue Mittwoch auf dem Lipschitzplatz findet auch in diesem Jahr statt! An vier Mittwochabenden im August verwandelt das Gemeinschaftshaus Gropiusstadt den Lipschitzplatz in eine Open-Air-Location: Von Schlager bis Rap, von Afro bis Big-Band gibt es dieses Jahr viel Neues, aber auch wieder beliebte Evergreens. Musik, Tanz, Sonnenuntergang zwischen Hochhäusern: ein perfekter Sommerabend in der Gropiusstadt! Das Programm: 1. Blauer Mittwoch 09.08.2023 – 19:00 Uhr Simone und die FLOTTEN DREI – Schlager aus der guten alten Zeit Eine Reise ins Glück mit den schönsten Schlagern, Oldies und Rock’n‘Roll-Hits der 50er und 60er Jahre! Simone, die Stimme der bekannten Berliner Rock ‘n‘ Roll-Showband „Petticoat“, und ihre kleine Band lassen mit Witz und Charme die Musik der bekanntesten Interpreten der Wirtschaftswunderzeit wiederaufleben! 2. Blauer Mittwoch 16.08.2023 – schon ab 17:00 Uhr! 447 Open Air Das erste große Rap-Open-Air in der Gropiusstadt mit den Neuköllner Acts Guterzogene Asis, TRA, Team M.I.K Family, AddeN, Brudi030, Army Of Brothers und einem geheimen Headliner. Neben dem musikalischen Teil wird es ab 14 Uhr ein Workshop-Angebot zu Hip Hop Songwriting und Graffitis geben. Anmeldung: workshop@book-of-raw.de präsentiert von Book of Raw, Kultursommerfestival Berlin und Gemeinschaftshaus Gropiusstadt 3. Blauer Mittwoch 23.08.2023 – 19:00 Uhr Afro Music Festival Tunde Alibaba und seine Musiker*innen der AB Prod Band bringen Live-Musik der (west)afrikanischen Community auf den Lipschitzplatz. Zur Musik gehören natürlich auch Tanzstile wie Coupé-décalé und Ndombolo, präsentiert von Choreograf Giresse Dako und seiner Afro Dance Germany Crew. Die Künstlergruppe organisiert außerdem ein Catering mit ihren Lieblingsspeisen. 4. Blauer Mittwoch, 30.08.2023 – 19:00 Uhr Musikschule Neukölln: The Flintstones – Big Band Unter der Leitung von Daniel Busch spielen sich die Flintstones durch die verschiedenen Stilrichtungen des klassischen Big Band-Repertoires – von Swing über lateinamerikanische Rhythmen bis hin zu Rock und Pop. In der Berliner Jazzszene genießt die Band seit langem ein hohes Renommée. EINTRITT FREI!