Unterwegs mit den Müllpiraten!
Gemeinsam Müll sammeln! Denn die Mission lautet: Ein sauberer Boulevard an der Kastanienallee. Wann und Wo? Samstag, dem 24. Juni 2023 Samstag, dem 29. Juli 2023 Samstag, dem 26. August 2023 Samstag, dem 16. September 2023 Samstag. dem 28. Oktober 2023 Die Müllpiraten treffen sich immer um 10:30 Uhr und räumen den Boulevard und die Umgebung für ca. zwei Stunden auf. Der genaue Treffpunkt ist der Fußgängerüberweg Glauchauer Straße, am südöstlichen Ende des Boulevards. Anmeldung & weitere Informationen Sie können sich bis zum Donnerstag vor der jeweiligen Aktion anmelden. Die Ausrüstung wird gestellt. Festes Schuhwerk ist ratsam und wer hat, kann seine eigenen Arbeitshandschuhe mitbringen. Für eine kleine Stärkung ist gesorgt. Ganz wichtig Unsere kleineren Teilnehmenden dürfen gerne als Piratin und Pirat verkleidet vorbeikommen. Kontakt Naturschutzzentrum Schleipfuhl, Hermsdorfer Straße 11A, 12627 Berlin, Telefon (030) 9989184, E-Mail