"Musik Querbeet" in der Bezirkszentralbibliothek
Am Mittwoch, dem 27. September 2023, um 18:00 Uhr, lädt die Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, in die Artothek zu einer neuen Ausgabe von „Musik Querbeet“ ein. Alle zwei Monate über Musik reden, sich austauschen über Neu-Gehörtes, Un-Gehörtes oder Wieder-Gehörtes…. In gemütlicher Runde empfehlen (nicht nur) Bibliothekarinnen und Bibliothekare des Hauses Musik, die ihnen am Herzen liegt. Musik hören und anschließend darüber diskutieren. Dazu lädt diese Veranstaltungsreihe der Musikbibliothek Marzahn-Hellersdorf alle Musikbegeisterten und -interessierten herzlich ein – Schmalzstullen und Wein inklusive. Anmeldung erforderlich über die Webseite oder telefonisch (030) 54 704 142 mit Angabe eines Namens sowie eine Telefonnummer. Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Weitere Informationen zu den Aktivitäten der Bibliotheken Marzahn-Hellersdorf