Neue Projektförderungen aus dem Diversitätsfonds für das Jahr 2024 ausgeschrieben
Die Berliner Kulturverwaltung teilt mit, dass für die Projektförderung im Bereich Diversitätsfonds/IMPACT-Förderung ab sofort Zuschüsse für das Förderjahr 2024 beantragt werden können. Die Vergabe der Fördermittel erfolgt unter dem Vorbehalt der zur Verfügung stehenden Haushaltsmittel. Die spartenoffene IMPACT-Förderung wird in Ergänzung zu den sonstigen Förderprogrammen der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergeben. Sie hat das Ziel die lokale Diversität im Berliner Kulturbetrieb zu stärken. Die Projekte müssen im Jahr 2024 stattfinden und dürfen noch nicht begonnen haben. Begleitend zur Ausschreibung wird eine Online-Informationsveranstaltung durchgeführt werden. Das Förderprogramm ist intersektional und akteurinnen- bzw. akteurbezogen angelegt. Es adressiert kunstschaffende Personen und Gruppen, deren künstlerische Perspektiven im Kulturbetrieb bisher unzureichend repräsentiert sind. Die Entwicklung des Programms wurde durch Diversity Arts Culture – das Berliner Projektbüro für Diversitätsentwicklung – begleitet. Bewerbungsschluss ist der 28. September 2023. Der Link zum Online-Formular sowie das Informationsblatt zur Ausschreibung können im Internet unter www.berlin.de/sen/kultur/foerderung/foerderprogramme/interkulturelle-projekte/artikel.82020.php aufgerufen werden. Nähere Informationen sind unter der Telefonnummer (030) 90228-743 zu erhalten. Online-Informationsveranstaltung für Antragstellende am Mittwoch, 30. August 2023 von 10:00–12:00 Uhr: Bitte melden Sie sich zur Informationsveranstaltung im Vorfeld schriftlich an. Anmeldungen sind bis zum 25.08.2023 unter folgender E-Mailadresse möglich: julia.rachuj@kultur.berlin.de Vortrags- und Diskussionssprache ist deutsche Lautsprache. Schriftliche Fragen sind während der Veranstaltung im Chat möglich.