Neukölln tanzt! - 4. Inklusives Tanzsfestival
16. November 2023, 17:00 Uhr Pressegespräch / 18:00 Uhr Vorstellungsbeginn Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin, U7 Lipschitzallee Zum vierten Mal findet unter der Schirmherrschaft von Bezirksstadträtin für Bildung Kultur und Sport, Karin Korte, das Inklusive Tanzfestival „Neukölln tanzt!“ statt. Ca. 60 Neuköllner Schüler*innen aller Schulformen präsentieren die Ergebnisse ihrer zeitgenössischen Tanzprojekte zum Thema Tanztheater. Beteiligt sind die Walter-Gropius-Schule, das Albrecht-Dürer-Gymnasium, das sonderpädagogische Förderzentrum Schule am Bienwaldring sowie die Kreuzberger Jens-Nydahl-Grundschule. Als Gastgruppe konnte die Berliner Kompanie „tanzfähig“ für einen Auftritt gewonnen werden. Diese gehört zur Initiative für mehr Vielfalt im Tanz und repräsentiert damit in besonderem Maße das Kernziel von „Neukölln tanzt!“, zeitgenössischen Tanz für alle Menschen zugänglich und sichtbar zu machen. Das Motto des diesjährigen Tanzfestivals ist „Tanztheater“. Die Schüler*innen setzen sich mit tänzerischen und theatralen Mitteln mit vielfältigen Themen ihrer Lebenswelt auseinander. In Vorbereitung auf die Präsentation haben sich bereits vorab alle Gruppen im Albrecht-Dürer-Gymnasium zu einem Workshoptag getroffen. Der Tag wurde in Kooperation mit Schauspieler*innen des renommierten Theaters Thikwa gestaltet. Dabei standen auch die Entwicklung einer gemeinsamen Choreografie aller Akteur*innen sowie die Gestaltung des Festivalplakats durch die Schüler*innen selbst im Mittelpunkt. Eine Stunde vor der Vorstellung findet direkt am Veranstaltungsort ein Pressegespräch statt. Dabei stehen die Schirmherrin Karin Korte und die Initiatorinnen Kia Paasch und Friederike Jentsch für Fragen rund um das Festival, Inhalte, Kooperationen und Ziele zur Verfügung. Im Anschluss kann das Festival kostenlos besucht werden. Alle Schüler*innen verfügen über eine Foto- und Dreherlaubnis. Bitte melden Sie sich bei Henning Wolff (henning.wolff@bezirksamt-neukoelln.de) an, wenn Sie am Pressegespräch teilnehmen möchten. Das Festival besteht seit 2020 und findet seitdem jährlich im Herbst unter Beteiligung von 50 bis 70 Schüler*innen aller Schulformen im Alter von 7 bis 18 Jahren statt. Als leidenschaftliche Lehrkräfte und Tanzpädagoginnen haben sich die Initiatorinnen Kia Paasch und Friederike Jentsch mit dem Festival zum Ziel gesetzt, die kulturelle Bildung und insbesondere den Zeitgenössischen Tanz in Schulen im Bezirk zu stärken. Durch eine kontinuierliche Plattform für die Ergebnisse inklusiver und partizipativer Tanzprojekte, sollen die Sichtbarkeit der Akteur*innen in der breiten Öffentlichkeit, die Vernetzung der Schulen, sowie die individuellen Talente und Stärken der Neuköllner Schüler*innen gefördert werden. Die kreative Auseinandersetzung mit den individuellen Bewegungs- und Ausdrucksmöglichkeiten bietet für junge Menschen wichtige Potenziale für die Persönlichkeitsentwicklung. Die Potenziale und Ideen Neuköllner Schüler*innen sollen präsentiert und wertgeschätzt werden. Die Zusammenarbeit mit Institutionen und Künstler*innen außerhalb des schulischen Umfeldes gehört zum Konzept des Festivals. Zu den Kooperationspartner*innen gehörten in den letzten Jahren die Jugendcompany der TanzTangente Berlin, die bildende Potsdamer Künstlerin Lisa Seebach sowie die TanzKompanie aus Esslingen von Grègory Darcy.