Gemeinsame Meldung mit der Polizei: Tötungsdelikt in Spandau – Tatverdächtiger verstorben
Zu dem gestrig festgestellten Tötungsdelikt einer 31-Jährigen in Spandau konnte der Tatverdächtige identifiziert werden. Der 32 Jahre alte Beschuldigte war flüchtig und konnte mit dem Kraftfahrzeug der Geschädigten außerhalb Berlins festgestellt und verfolgt werden. Anlässlich seiner Flucht entzog er sich den Polizeikräften, kletterte auf einen Strommast und drohte mit seinem Suizid. Die dortige Polizei setzte sich mit dem Beschuldigten unter Einsatz einer Verhandlungsgruppe auseinander, konnte aber seinen Absturz oder aber seine Selbsttötung nicht verhindern. Vorherige gemeinsame Meldung mit der Polizei vom 27.08.2023: https://www.berlin.de/generalstaatsanwaltschaft/presse/pressemitteilungen/2023/pressemitteilung.1359659.php