Technische Presseerklärung: Wegner begrüßt Frankreichs Präsidenten Emmanuel Macron – ACHTUNG: Akkreditierung beim Bundespresseamt ist erforderlich – Fristende Dienstag, 12.00 Uhr
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, empfängt am 3. Juli 2023 den Präsidenten der Französischen Republik Emmanuel Macron und dessen Frau Brigitte in der deutschen Hauptstadt (Brandenburger Tor, Pariser Platz, 10117 Berlin). Das französische Staatsoberhaupt befindet sich auf einem Staatsbesuch in der Bundesrepublik Deutschland. Folgende Pressetermine und Akkreditierungsregelungen sind vorbehaltlich der Angaben im Presseprogramm vorgesehen: BILD-TERMIN: voraussichtlich 15.30 Uhr (Treffzeit zur Vorpositionierung 15.10 Uhr) Gemeinsamer Gang durch das Brandenburger Tor zum Pariser Platz – Fotomoment Hinweise: Bildmotiv ist der Gang des Regierenden Bürgermeisters mit dem Präsidenten der Französischen Republik Emmanuel Macron und dessen Frau Brigitte von der Westseite kommend auf den Pariser Platz, wo es eine Fotosituation geben wird. Auf der Medienposition auf dem Platz wird ein Podest zur Verfügung stehen. Akkreditierung: Die Basisakkreditierung des Bundespresseamtes für den gesamten Staatsbesuch ist auch für den Bildtermin am Brandenburger Tor erforderlich. Bitte registrieren und akkreditieren Sie sich bis Dienstag, 27. Juni 2023, 12.00 Uhr online unter https://www.akkreditierung.bundesregierung.de. Das Verfahren führt ausschließlich das Bundespresseamt durch. Relevant sind die Angaben im den Medien bereits vorliegenden „Akkreditierungsaufruf für den Staatsbesuch S. E. des Präsidenten der Französischen Republik Emmanuel Macron vom 2. bis 4. Juli 2023“, der vom BPA am 16. Juni 2023 verbreitet wurde. Bitte melden Sie sich konkret für die Besuchsorte (im Fall Brandenburger Tor also Berlin) an. Ein detailliertes Besuchsprogramm wird seitens des BPA in Kürze veröffentlicht. Die Einzelakkreditierung erfolgt auf Basis der Angaben im unter dem genannten Link vorfindlichen Presseprogramm. Auch der genaue Ort und die Zeiten der Ausgabe der Akkreditierungs-ausweise werden im Presseprogramm bekannt gegeben. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin