Senat beschließt aktuellen Bericht zum Stand der Planungen der Tangentialen Verbindung Ost (TVO)
Aus der Sitzung des Senats am 20. Juni 2023: Auf Vorlage der Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, Dr. Manja Schreiner, hat der Senat heute den aktuellen Bericht zum Planungsfortschritt der Tangentialen Verbindung Ost (TVO) beschlossen. Der Bericht wird nun dem Abgeordnetenhaus vorgelegt. Der TVO-Bericht hält fest, dass derzeit die Entwurfsplanung für das Teilobjekt Straßenverkehrsanlage in die Genehmigungsplanung überführt wird. Dieser Teilbereich umfasst die Entwässerung, Baufeldfreimachung, Ampelanlagen, Beleuchtung, Lärmschutzwände, anteilige Ausgleichs- und Ersatzmaßnahmen sowie Baunebenkosten mit Planung aller Gewerke und anteilige Kampfmittel- und Altlastenberäumung. Sowohl die Straßenüberführungsbau-werke inklusive der Stützwände als auch die Eisenbahnüberführungsbauwerke und Bahngewerke werden derzeit in der Phase der Entwurfsplanung bearbeitet. Die laufende Bauablaufplanung vertieft weiterhin die Planungen zur Baulogistik, hierbei auch unter anderem die bauzeitliche Verkehrsführung. Derzeit werden die Unterlagen für das planrechtliche Verfahren finalisiert, damit diese etwa gegen Ende des dritten Quartals 2023 bei der zuständigen Anhörungsbehörde formell ein-gereicht werden können. Die Maßnahme wird im Rahmen der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) mit 90 Prozent gefördert. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin