Neue Kontrolleure: Dr. Klaus Reinhardt und Dr. Andreas Westerfellhaus neu im Vivantes Aufsichtsrat
Das Land Berlin als Gesellschafter der Vivantes – Netzwerk für Gesundheit GmbH, hat Dr. Klaus Reinhardt und Dr. Andreas Westerfellhaus in den Aufsichtsrat des Unternehmens entsandt. Der Aufsichtsrat hat die Aufgabe, die Geschäftsführung regelmäßig zu kontrollieren und zu beraten. Dr. Klaus Reinhardt ist seit 2019 Präsident der Bundesärztekammer und Facharzt für Allgemeinmedizin. Dr. Reinhardt ist außerdem Bundesvorsitzender des Hartmannbundes. Staatssekretär a. D. Dr. Andreas Westerfellhaus ist ehemaliger Bevollmächtigter der Bundesregierung für Pflege und langjähriger Präsident des Deutschen Pflegerates. Dr. Westerfellhaus ist gelernter Krankenpfleger, Fachkrankenpfleger für Intensivpflege und Anästhesie. Damit konnte das Land Berlin in Abstimmung mit dem Aufsichtsratsvorsitzenden, Prof. Dr. Joachim Breuer, zwei ausgewiesene Experten aus dem Gesundheits- und Pflegebereich für diese verantwortungsvolle Aufgabe gewinnen. Dr. Klaus Reinhardt: „Die deutsche Krankenhauslandschaft insgesamt, aber auch die Vivantes stehen vor großen Herausforderungen. Durch meine Arbeit im Aufsichtsrat will ich dazu beitragen, diesen Herausforderungen zu begegnen. Vivantes muss wieder auf ein solides Fundament gestellt werden. Ich freue mich auf diese Arbeit.“ Dr. Andreas Westerfellhaus: „Über die Wahl in den Aufsichtsrat der Vivantes – Netzwerk für Gesundheit GmbH habe ich mich sehr gefreut. Wir stehen aktuell vor immensen Herausforderungen der Gestaltung und Sicherstellung einer Gesundheitsversorgung in allen Sektoren. Gerade auch den Krankenhäusern kommt hier eine besondere Bedeutung zu. Ich freue mich in Berlin als Aufsichtsratsmitglied mit meinen langjährigen Erfahrungen einen Beitrag im Rahmen dieser neuen Aufgabe leisten zu können“ Finanzsenator Stefan Evers: „Ich freue mich, mit Dr. Klaus Reinhardt und Dr. Andreas Westerfellhaus zwei Top-Kontrolleure für den Vivantes Aufsichtsrat gewinnen zu können. Ihre Aufgabe ist in diesen Zeiten wichtiger denn je. Dr. Klaus Reinhardt als oberster Ärztevertreter und Dr. Andreas Westerfellhaus als ehemaliger Bundespflegebeauftragter werden mit ihrer langjährigen Erfahrung dazu beitragen, Vivantes in diesen stürmischen Zeiten wieder auf soliden Kurs zu bringen.“ Reinhardt und Westerfellhaus folgen auf die langjährigen Mitglieder Eva Müller-Dannecker und Peter Jung, die zum 05.12.2023 aus dem Aufsichtsrat ausgeschieden sind. Beide haben sich viele Jahre zum Wohl des Unternehmens engagiert.