SchlossKultur? Kultur im Schloss! Schreiben, hören, basteln und unterhalten am 27.04.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Basteln, hören, zeichnen, gärtnern und entspannen! Die fachbereichsübergreifende Veranstaltungsreihe findet jeden letzten Donnerstag im Monat von 16 bis 19 Uhr statt. Die Einrichtungen Stadtbibliothek, Musikschule, Fachbereich Kultur und Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf bieten gemeinsam spannende Veranstaltungen in den Räumen der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek an. Folgende Veranstaltungen warten auf Sie am 27.04.2023: Papierblumen als Frühlingsschmuck – Workshop (für alle Altersgruppen) Groovetown – Konzert des Jazz-Ensembles mit Klassikern aus dem Great American Songbook (für alle Altersgruppen) Moderiertes Konzert mit Werken Jüdischer Komponistinnen (für Jugendliche und Erwachsene) Karikaturen Zeichnen im Manga-Style (für alle Altersgruppen) Ganz bunt ist mein Garten / Balkon – Wir säen Blumen für das Frühjahr (für Kinder) Meridian-Dehnübungen zur Entspannung (für alle Altersgruppen) Kommen Sie spontan vorbei und probieren Sie sich aus! Termin: 27.04.2023 zwischen 16-19 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Weitere Termine mit immer neuen Veranstaltungen: 25.05.2023 / 29.06.2023