Zwischenbericht des Bürger- und Polizeibeauftragten zum Fall Mutombo
Herr Mutombo (64 Jahre) litt an einer psychotischen Störung. Am 14. September 2022 sollte er in der geschlossenen Abteilung eines psychiatrischen Krankenhauses untergebracht werden. Hierzu war die Polizei um Vollzugshilfe gebeten worden, weil man davon ausging, dass Herr Mutombo Widerstand leisten würde. Bei dem Versuch der Unterbringung kollabierte er und verstarb schließlich am 6. Oktober 2022. Auf Bitten des Bruders untersucht der Bürger- und Polizeibeauftragte die näheren Hintergründe des Falles, über den in der Presse vielfach berichtet wurde. Anlässlich des Todestages von Herrn Mutombo werden die vorläufigen Ermittlungsergebnisse veröffentlicht, die ein mehrfaches Fehlverhalten der Beteiligten zeigen. Der Zwischenbericht ist unter www.berlin.de/buerger-polizeibeauftragter/aktuelles/ abrufbar.