Seniorin in ihrer Wohnung beraubt und schwer verletzt
Nr. 0410 Ein Angehöriger rief gestern Abend Polizei und Feuerwehr zu der Wohnung einer Seniorin in Wedding, weil er keinen Kontakt mehr zu der 89-Jährigen bekam. Gegen 19.20 Uhr öffneten Einsatzkräfte der Feuerwehr gewaltsam die Tür zu der Wohnung in einem Mehrfamilienhaus in der Holländer Straße und fanden die alten Dame bewusstlos in einem Zimmer liegend vor. Im Zuge der weiteren Ermittlungen durch die Kriminalpolizei der Direktion 1 (Nord) wurden Spuren eines Raubes in der Wohnung festgestellt. Die Seniorin wurde durch Rettungskräfte in ein Krankenhaus gebracht und dort stationär aufgenommen. Die Ermittlungen dauern an und wurden von einem Fachkommissariat übernommen.