„Armgard Röhl - Zeit zum Träumen“ Ausstellung im Ausstellungszentrum Pyramide
Am Sonntag, dem 2. Juli 2023, um 16:00 Uhr, beginnt die Vernissage der Ausstellung “Zeit zum Träumen” mit einer Auswahl von Werken von Armgard Röhl im Ausstellungszentrum Pyramide (Laudatio: Dagmar Neidigk, Musik: Sebastian Kommerell (Flügel)). Zu Ehren ihres 77. Geburtstages zeigt die Pyramide einen Querschnitt aus dem Schaffen der Mahlsdorfer Künstlerin Armgard Röhl. Ihre Bilderwelt führt uns in ein Universum voller Naturimpressionen und Gegenwartsthemen, mal gegenständlich, mal abstrakt. Entstanden sind die ausgestellten Werke in den Jahren 1971 bis heute. Aus ihrem Repertoire zeigt die erstaunlich vielseitige Künstlerin Zeichnungen, Skizzen, Druckgrafik-Radierungen, Schabradierungen, Aquatinta, Holzschnitte auf Japanpapier und Ölgemälde. Unter anderem an der Kunsthochschule in Weißensee studierte Armgard Röhl all diese Techniken, deren sie sich seither in mannigfacher Vielfalt bedient. Der Fokus aber liegt bis heute auf der Ölmalerei. Mit großem Schwung und Spachtel aufgetragen beeindrucken ihre Werke dank ganz eigener Expressivität. Seit einem halben Jahrhundert lebt und arbeitet die Künstlerin mit ihrem Mann Detlef Röhl nunmehr in Berlin Mahlsdorf. Hier betrieben beide einen kleinen Handwerkerbetrieb. Erst im Ruhestand konnte sie sich der Kunst im vollen Maße widmen. Zu den Bildern kamen sukzessive mehr und mehr Buchillustrationen und Projektbeteiligungen. Die Bilder von Armgard Röhl sind heute in vielen Galerien weltweit zu sehen. Ihre letzten Ausstellungen hatte sie in den USA, in Brasilien, Mexiko, in Neapel und Venedig. Auch Detlef Röhl begann in seinem Ruhestand sich kreativ zu verwirklichen. Als Autodidakt bereitet es ihm große Freude mit Holz zu experimentieren und seine expressiven Holzskulpturen entstehen zu lassen, die die Ausstellung begleiten und wunderbar ergänzen. 2. Juli bis 1. September 2023 Armgard Röhl – Zeit zum Träumen Malerei l Aquarell l Grafik l Skizzenbücher & Skulpturen von Detlef Röhl Öffnungszeiten: Montag bis Freitag 10:00 bis 18:00 Uhr EINTRITT FREI Mehr Information zu Veranstaltung und Ausstellung unter www.ausstellungszentrumpyramide.de und zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de.