Dozentenkonzert mit dem Duo Contempora der Musikschule City West
Ein Kammermusikabend mit dem Duo Contempora unter dem Motto „Manhã de Carnaval“ findet am Samstag, 11. November 2023, um 19 Uhr im Ursula-Mamlok-Saal des Rathauses Schmargendorf (Berkaer Platz 1) statt. Wolfgang Bensmann (Fagott) und Petra Schnier (Klavier) präsentieren in diesem Konzert unter anderem Werke von Julius Weißenborn, Mathieu Lussier, Johann W. Kalliwoda und Nicolai Kapustin. Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei und eine Voranmeldung ist nicht nötig. Im Auftrag Jüch