Ukrainischer Botschafter besucht Berlin-Tag
Der ukrainische Botschafter in Deutschland, S. E. Oleksii Makeiev, wird am Samstag den Berlin-Tag, Deutschlands größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich, besuchen. Er wird gemeinsam mit Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, einen Rundgang machen. Beide werden bei Schulen, Kitas und weiteren Bildungseinrichtungen dafür werben, entsprechend qualifizierte Schutzsuchende aus der Ukraine zu beschäftigen und sich über die Berufsorientierung und die berufliche Bildung von jugendlichen Schutzsuchenden aus der Ukraine austauschen. Weitere Stationen sind der Messestand „Willkommen in Berlin“, der sich an Fachkräfte mit ausländischen Berufs- und Studienabschlüssen richtet, der Informationsstand für „sozialpädagogische Berufe“ und der Gemeinschaftsstand der beruflichen Schulen. Mit dem Berlin-Tag wirbt die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie um Fachkräfte für Schulen, Kitas und Jugendämter. Der Besuch des Botschafters beim Berlin-Tag findet statt: Samstag, 14. Oktober 2023, von 11:30 bis 12.15 Uhr, STATION Berlin Luckenwalder Str. 4 – 6, 10963 Berlin-Kreuzberg, (U-Bhf. Gleisdreieck). An diesem Tag wird an 241 Ständen für eine berufliche Perspektive als Lehrkraft, Erzieher/in oder Sozialarbeiter/in (auch im Quereinstieg) und für weitere Professionen geworben, das ist ein neuer Ausstellerrekord. Erstmals sind auch die Schulen in freier Trägerschaft mit einem eigenen Gemeinschaftsstand vertreten. Interessierte Journalistinnen und Journalisten, die den Berlin-Tag am Samstag besuchen oder den ukrainischen Botschafter begleiten wollen, melden sich bitte an unter pressestelle@senbjf.berlin.de .