Entsiegelungsmaßnahmen im Graefekiez zeigen Herausforderungen des ökologischen Stadtumbaus
Im Projekt Graefekiez werden vom Straßen- und Grünflächenamt Friedrichshain-Kreuzberg dieses Jahr Baumscheiben erweitertet und einige Flächen entsiegelt. Diese Maßnahme dient der Klimaanpassung und der Entwicklung in Richtung Schwammstadt. Entsiegelung wird überall gefordert – rein praktische Erfahrungen zur Entsiegelung großer Flächen von Straßenland gibt es jedoch in Berlin bislang wenig. Bei den aktuell im Bezirk laufenden Entsiegelungsmaßnahmen im Straßenland handelt es sich daher überwiegend um Pilotprojekte. Bei der Umsetzung treten vielfältige Herausforderungen auf. Aktuell zeigt sich dies im Graefekiez: eine erste Testbeprobung des Bodens hat in der Graefestraße Verunreinigungen im Unterboden ergeben. Für die Begrünung braucht es allerdings belastungsfreies Erdreich. Mit einer Rasterbeprobung wird nun der Grad und die genaue Verteilung der Verunreinung geklärt, um im Anschluss die Entsorgung des entsprechenden Materials beauftragen zu können. Da der Straßenraum begrenzt ist, und der entnommene Boden nicht bis Vorliegen des Testergebnisses gelagert werden kann, wird die Straße nach Probenentnahme wieder verschlossen. „Entsiegelte Flächen und grüne urbane Räume: All das brauchen wir für eine zukunftsfähige Stadtgestaltung. Auf dem Weg dahin kommen wir jedoch auch an den Problemen einer hochverdichteten Innenstadt nicht vorbei. Verunreinigungen im Boden sind in der Berliner Stadtlandschaft leider Alltag. Als Umwelt- und Verkehrsstadträtin bin ich mit beiden Themen eng befasst. Auch Fragen zur zukünftigen Bepflanzung und Nutzung, zum Beispiel durch bürgerschaftliches Gärtnern, stellen sich hierdurch.“ Bezirksstadträtin Annika Gerold. Die Bodenproben wurden am 22.6. entnommen. Hierzu wurde das Pflaster kurzzeitig entnommen und im Anschluss wieder eingebracht. Der für Juni geplante Baustart für die Entsiegelung verschiebt sich dadurch um bis zu vier Wochen. Weitere Informationen zu den Maßnahmen im Graefekiez erhalten Sie auf www.projekt-graefekiez.de Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843