Musikschule City West veranstaltet Tastenfestival
Die Fachgruppe Tasteninstrumente der Musikschule City West veranstaltet von Freitag, 21. April 2023 bis Sonntag, 23. April 2023, ein großes Tastenfestival im Konzertsaal der Musikschule an der Platanenallee 16. Das Festival wird am Freitag, 21. April 2023, um 19 Uhr mit einem Dozentenkonzert an zwei Flügeln eröffnet. Am Samstag, 22. April 2023, finden den ganzen Tag über verschiedene Konzerte unter der Beteiligung von Dozentinnen und Dozenten und Schülerinnen und Schülern statt. Am Sonntag, 23. April 2023, hält Prof. Galina Iwanzowa (Hochschule für Musik Hanns Eisler Berlin) von 10 bis 18 Uhr einen Meisterkurs im Fach Klavier für Klavierschülerinnen und –schüler der Musikschule. Der Meisterkurs ist öffentlich und kann von interessiertem Publikum jederzeit besucht werden. Heike Schmitt-Schmelz, stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bildungsstadträtin: bq. Das Tastenfestival ist ein Fest zu Ehren des 100. Geburtstages unserer Musikschule City West und zeigt die Vielfalt der Fachgruppe Tasteninstrumente. Die Beteiligung vieler Kolleginnen und Kollegen und Schülerinnen und Schüler zeigt die enge Verbundenheit zu unserer Musikschule. Ich lade Sie herzlich ein, die unterschiedlichen Konzerte im Rahmen des Festivals im Konzertsaal der Musikschule an der Platanenallee 16 zu besuchen. Die Familienkonzerte am Samstagvormittag sind besonders interessant für Familien mit Kindern im Grundschulalter. Veranstaltungsübersicht Tastenfestival: Freitag, 21. April 2023, 19 Uhr: Dozentenkonzert – unsere Lehrkräfte musizieren an zwei Flügeln Samstag, 22. April 2023, 11 Uhr: Familienkonzert „Der Zauberlehrling“ Samstag, 22. April 2023, 12 Uhr: Familienkonzert „Babar, der Elefant“ Samstag, 22. April 2023, 14.30 Uhr: Debutkonzert – Es spielen junge Schülerinnen und Schüler Samstag, 22. April 2023, 16 Uhr: Dozentenkonzert – Frankreich und Deutschland, Musik in schwierigen Zeiten Samstag, 22. April 2023, 17 Uhr: Schülervorspiel– Begabtenförderung und Studienvorbereitung Samstag, 22. April 2023, 18 Uhr: Tasten plus – gemeinsames Konzert der Lehrkräfte und Schülerinnen und Schüler Sonntag, 23. April 2023, 10 bis 18 Uhr: Öffentlicher Meisterkurs Klavier mit Prof. Galina Iwanzowa Der Eintritt zu allen Veranstaltungen im Rahmen des Tastenfestivals ist kostenlos und eine Voranmeldung ist nicht notwendig. Weitere Informationen sind auf der Homepage der Musikschule City West unter www.ms-cw.de zu finden. Im Auftrag Jüch