Kiezkassenveranstaltung zur Kiezkasse Köpenick Süd am 16.05.2023
Zeit: Dienstag den 16.05.2023 um 18.00 Uhr Ort: Kietz Klub Köpenick, Köpenzeile 117, 12557 Berlin Auch für das Jahr 2023 beabsichtigt das Bezirksamt Treptow-Köpenick Gelder für die Kiezkassen in allen Regionen des Bezirks bereitzustellen. Am Dienstag, dem 16.05.2023 findet die Kiezkassenveranstaltung der Bezirksregion Köpenick Süd um 18:00 im Kietz Klub Köpenick, Köpenzeile 117, 12557 Berlin statt. Was wird gefördert? Gefördert werden Vorhaben, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt. Die verantwortlichen Kiezpat/-innen Petra Reichardt und Christian Krüger laden die Bürgerinnen und Bürger, sowie Akteurinnen und Akteure der Bezirksregion Köpenick Süd ein, um gemeinsam über die Verwendung der Kiezkassenmittel zu beraten. Voraussichtlich stehen für Köpenick Süd in diesem Jahr 4.200 € zur Verfügung. Auf dieser Zusammenkunft werden alle eingereichten Vorschläge vorgestellt und beschlossen. Antragstellung: Hinweise zur Antragstellung finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen. Bis zum 15.05.2023 haben Sie die Möglichkeit, einen Antrag einzureichen. Wir freuen uns über Ihre Ideen und Ihre Teilnahme an der Veranstaltung!! Ihre Kiezpat/innen Petra Reichardt und Christian Krüger E-Mail: Kiezkasse-Koepenick-Sued@ba-tk.berlin.de