Yoga für Anfänger/innen und Fortgeschrittene im Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm
Yogagruppe für Anfänger/innen und Fortgeschrittene von einem langjährigen, erfahrenen Yogalehrer. Gesundheitsorientiertes, bewusst langsames, einfühlendes Hatha-Yoga inkl. tiefenentspannender Yoga-Nidra Praxis für innere Ruhe und Gelassenheit. In einer angeleiteten Meditation beobachten wir hintereinander den Atem, Körperempfindungen, lauschen aufmerksam nach außen und innen und begeben uns auf eine geführte Reise in unseren inneren Raum von Gewahrsein, Frieden, Freude und Stärke. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: jeden Montag von 15:00-16:30 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 6,00 € pro Person je Termin Leitung: Herr Manfred M. Köpp Anmeldung: Herr Köpp, Tel.: 121 117 09