Buchvorstellung zum Projekt "BONG BONG - cambodian - german entanglements"
Am Sonntag, dem 3. Dezember 2023, von 15:00 bis 18:00 Uhr wird der Künstlerinnenkatalog zum Projekt “BONG BONG – cambodian – german entanglements” im Projektraum mp43 vorgestellt. Das Projekt “BONG BONG – cambodian-german entanglements” ist Teil eines interdisziplinären Forschungs- und Austauschprojekts im Bereich bildende Kunst. Ziel ist es, langfristig ein Netzwerk zwischen kambodschanischen und deutschen Künstlerinnen aufzubauen. Projekte und Ausstellungen werden abwechselnd in Kambodscha und Deutschland realisiert. Im Rahmen dieses Projektes erscheint der gleichnamige Künstlerinnenkatalog. Der Katalog gibt einen Einblick in die Aktivitäten der vergangenen zwei Jahre. Herausgeberinnen der im Vice Versa Verlag erscheinenden Publikation sind Lilla von Puttkamer und Vera Lossau. Der Katalog wurde ermöglicht durch die Unterstützung des Bezirkes Marzahn – Hellersdorf, der Stiftung KUNSTPUNKT HERPEL, des mp43 – projektraum für das periphere und des Meta House – Goethe Zentrum (Phnom Penh) mp43-projektraum für das periphere Stollbergerstraße 7 12627 Berlin www.mp43-culturebase.org