Brandstiftung an mehreren Fahrzeugen
Nr. 1912 Unbekannte setzten in der vergangenen Nacht mehrere geparkte Fahrzeuge in Kreuzberg in Brand. Gegen 22.30 Uhr sah eine Passantin zwei rennende Männer und bemerkte kurz danach auf einem Parkplatz an der Wiener Straße Ecke Ratiborstraße Flammen an mehreren dort abgestellten Autos. Alarmierte Kräfte der Berliner Feuerwehr löschten insgesamt sieben brennende Pkw, davon vier Autos einer Mietwagenfirma. Zwei weitere dort geparkte Fahrzeuge wurden durch die Hitzeeinwirkungen beschädigt. Verletzt wurde niemand. Die Wiener Straße war während des Einsatzes von Feuerwehr und Polizei bis gegen 0.30 Uhr ab Ratiborstraße bis Görlitzer Ufer für den Verkehr gesperrt. Die weiteren Ermittlungen zu den Brandstiftungen hat ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.