Gedenken an die Opfer der Novemberpogrome von 1938 und an die Tragödie von Lidice
Anlässlich des 85. Jahrestages der Novemberpogrome am 9. und 10. November 1938 durch das nationalsozialistische System gegen die jüdische Bevölkerung werden das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung am Donnerstag, dem 9. November 2023 um 16.00 Uhr, am Mahnmal für die Opfer der Gewaltherrschaft, in der Straße am Rathaus Reinickendorf (hinter dem Rathaus) Kränze niederlegen und außerdem am Rosenbeet der Opfer des 1942 zerstörten tschechischen Ortes Lidice gedenken. Es sprechen Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner sowie Schülerin Mariella Jahn vom Europäischen Gymnasium Bertha von Suttner. Für die musikalische Begleitung sorgt Sabine Schmidt, Bläserbeauftragte des Kirchenkreises Reinickendorf. Protokollarisch wird die Kranzniederlegung vom Wachbataillon beim Bundesministerium der Verteidigung unterstützt.