Schließzeit Region 3 des Regionalen Sozialpädagogischen Dienstes Jugendamt Friedrichshain-Kreuzberg Standort Adalbertstr. 23b
Die Region 3 des Regionalen Sozialpädagogischen Dienstes des Jugendamtes Friedrichshain-Kreuzberg am Standort Adalberstr. 23b bleibt aus betriebsorganisatorischen Gründen vom 27.02.2023 bis zum 03.03.2023 geschlossen. In dringenden Angelegenheiten können sich Bürger*innen in der genannten Schließzeit telefonisch unter der Rufnummer 030 90298-1637 an die Geschäftsstelle des Bereiches wenden. Darüber hinaus nimmt die Hotline Kinderschutz unter der Telefonnummer 030 61 00 66 rund-um-die-Uhr Fragen und Hinweise zu Kinderschutzfällen entgegen. Das bezirkliche Krisenteam ist Ansprechpartner*in für akute Krisen in Familien, für die es in den Regionen noch keine Zuständigkeit gibt. Das Jugendamt bittet um Verständnis für diese Maßnahmen. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843