Das Wahlamt Tempelhof-Schöneberg sucht Abstimmungshelfer_innen
Volksentscheid “Klimaneutral 2030” am 26. März 2023 In Tempelhof-Schöneberg werden für den Volksentscheid “Klimaneutral 2030” am 26. März 2023 ehrenamtliche Abstimmungshelfer_innen gesucht, um einen ordnungsgemäßen Ablauf der Abstimmungshandlung am Abstimmungssonntag zu gewährleisten. Für Ihren Einsatz als Abstimmungshelfer_in erhalten Sie ein Erfrischungsgeld. Matthias Steuckardt, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste, Soziales und Senioren: bq. “Der Volksentscheid ist ein direktdemokratisches Mittel der Bürgerinnen und Bürger, um unmittelbar über ein konkretes Vorhaben abzustimmen. Bitte unterstützen Sie das Wahlamt Tempelhof-Schöneberg und werden Sie ein Teil des Teams. Es erwartet Sie eine interessante und verantwortungsvolle Tätigkeit und ein abwechslungsreicher Tag in einem der Brief- oder Urnenabstimmungslokale.” Die Anmeldung erfolgt durch eine vollständig ausgefüllte und unterschriebene Bereitschaftserklärung. Die Aufgabenbeschreibung der einzelnen Funktionen im Abstimmungsvorstand und die Bereitschaftserklärung sind auf der Internetseite des Bezirksamtes zu finden. Für weitere Fragen steht das Wahlamt Tempelhof-Schöneberg gern zur Verfügung: Postanschrift: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Bezirkswahlamt John-F.-Kennedy-Platz, 10820 Berlin Telefon: (030) 90277-3020 /-3022 /-3023 Fax: (030) 90277-7800 E-Mail an das Bezirkswahlamt