Promenadenkonzerte im Landhausgarten Dr. Max Fraenkel
Die Musikschule Spandau lädt am 17. und 18. Juni wieder zu Open-Air Konzerten in den malerischen Landhausgarten Dr. Max Fraenkel in Kladow ein. Bei sommerlichen Temperaturen können Besucherinnen und Besucher ausgewählte Musikschulbeiträge auf den Wiesen zwischen Havelufer und Som-mercafé genießen. Bei freiem Eintritt sind zum Beispiel das Blasorchester, die „Blue Monday Big Band“, das Klezmer-Ensemble „Shiggayon“, Querflöten- und Akkordeonmusik und viele mehr zu erleben. Alle Besucherinnen und Besucher können zur Musik auch die kulinarischen Angebote des Sommercafés genießen. Die Promenadenkonzerte finden in diesem Jahr erneut im Rahmen des Förderprogramms „Draussenstadt“ der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt statt. Sa. 17.06.2023 von 14:00 bis 18:00 Uhr So. 18.06.2023 von 12:00 bis 16:00 Uhr Ort: Landhausgarten Dr. Max Fraenkel Lüdickeweg 1 14089 Berlin-Kladow