Ausstellung im Museum Lichtenberg: Gründungsmomente, die alles veränderten
Am Donnerstag, 27. April 2023, um 18.00 Uhr eröffnet das Museum Lichtenberg in der Türrschmidtstraße 24, 10317 Berlin, die Ausstellung zu den Gründungsmomenten von Berlin-Lichtenberg. Darin werden drei entscheidende Augenblicke in der Geschichte Lichtenbergs beleuchtet: Herausragend ist die urkundliche Ersterwähnung Lichtenbergs als „Villa Lichtemberge“ am 24. Mai 1288 vor 735 Jahren. Diese beschreibt den formalen Akt der Grenzziehung, die unter Teilnahme hochrangiger Personen der Mark den Grenzverlauf südlich der damals kaum 100 Jahre bestehenden Dörfer Lichtenberg und Rosenfelde neu regelte. Der zweite wichtige Moment ist die Fertigstellung des Lichtenberger Rathauses vor 125 Jahren: Ende des 19. Jahrhunderts bringt der steigende Zuzug von Menschen ins aufstrebende Lichtenberg verwaltungs- und infrastrukturelle Herausforderungen mit sich. In der Folge wird das Rathaus Lichtenberg am 11. November 1898 eröffnet. Wegweisend für den heutigen Bezirk Lichtenberg ist schließlich die Stadtgründung vor 115 Jahren am 1. April 1908. Sie schließt den Weg von einem märkischen Dorf zur eigenständigen Stadtkommune ab und eröffnet der Gemeinde eine dynamische Zukunft im 20. und 21. Jahrhundert. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Es ist immer wieder spannend und lohnenswert, sich mit der Geschichte Lichtenbergs zu befassen. Ich möchte die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger ermuntern, die Ausstellung über die drei besonderen Gründungsmomenten zu besuchen und auch das informative Begleitprogramm zu nutzen. Herzlichen Dank an die Macher:innen der Ausstellung und an das Museum Lichtenberg.“ Die Ausstellung ist bis zum 27. August 2023 im Museum Lichtenberg zu sehen. Zusammen mit dem Begleitprogramm stellt sie die Bedeutung der drei Lichtenberger Gründungsmomente in Form von Fotografien, Objekten und anderen Materialien aus der Sammlung und dem Archiv des Museum Lichtenberg sowie des Landesarchivs Berlin vor. Das Museum Lichtenberg im Stadthaus hat Dienstag bis Sonntag von 11.00 bis 18.00 Uhr geöffnet. Der Eintritt zur die Ausstellung und das Begleitprogramm sind frei. Weitere Informationen gibt es unter: www.museum-lichtenberg.de Begleitprogramm: - Donnerstag, 11. Mai 2023, 18.30 Uhr: „Gründungsmomente I“ Kuratorenführung mit anschließendem Stadtrundgang zum Rummelsburger See. Treffunkt: Museum Lichtenberg, Dauer: ca. 2 Stunden - Freitag, 9. Juni 2023, 17 bis 23 Uhr: „Nacht der Politik“ im Rathaus Lichtenberg mit einer Führung durch Prof. Jürgen Hofmann, Ort: Rathaus Lichtenberg, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin - Donnerstag, 27. Juli 2023, 15 Uhr: „Gründungsmomente II“ Kuratorenführung und Stadtrundgang vom historischen Ortskern Lichtenbergs zum Museum Lichtenberg. Treffpunkt: Dorfkirche Lichtenberg, Loeperplatz, 10367 Berlin, Dauer: ca. 2,5 Stunden Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Museum Lichtenberg im Stadthaus Archiv- und Sammlungsleiter Dirk Moldt Telefon: (030) 5779 7388-18 E-Mail