Kai Wegner gratuliert BR Volleys zur Meisterschaft – Einzeichnung ins Gästebuch im Roten Rathaus
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, gratuliert den BR Volleys nach dem erfolgreichen Finale zur deutschen Meisterschaft am vergangenen Samstag und lädt die Spieler am Dienstag zum Empfang ins Rote Rathaus ein. Wegner: „Ich gratuliere der Mannschaft der BR Volleys zum 13. Meistertitel. Die Sportmetropole Berlin kann stolz sein auf dieses Team, das mit bewundernswerter Leistungskonstanz in den vergangenen Jahren immer wieder Titel auf Titel in unsere Stadt geholt hat. Vielen Dank den großartigen Spielern um Coach Cédric Énard und besonders dem für den Berliner Profisport auch insgesamt stark engagierten Manager Kaweh Niroomand. Ich freue mich darauf, diese tollen Berliner Sportler im Rathaus zu empfangen, um allen persönlich meine Glückwünsche auszusprechen.“ Ablauf: Bild-Termin 13.30 Uhr – Begrüßung der BR Volleys am Hauptportal, Rathausstraße, Rotes Rathaus Anschließend Wort-Bild-Termin Grußwort des Regierenden Bürgermeisters von Berlin im Säulensaal und Einzeichnung ins Gästebuch von Berlin Anschließend Bild-Termin Gemeinsames Gruppenbild, Säulensaal, Rotes Rathaus Hinweis für die Medien: Bitte melden Sie sich bis Dienstag, den 9. Mai um 10 Uhr online unter berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung an. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin