Gesucht: ein stimmberechtigtes Mitglied sowie mehrere stellvertretende Mitglieder für den Bezirksbeirat für Partizipation und Integration Steglitz-Zehlendorf!
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf sucht Nachrücker*innen für den Bezirksbeirat für Partizipation und Integration Steglitz-Zehlendorf für die jetzige Wahlperiode bis 2026. Gesucht werden: ein weiteres stimmberechtigtes Mitglied mehrere Stellvertretungen Der aktuelle Aufruf zur Bewerbung für die Mitarbeit richtet sich ausschließlich an Einzelpersonen. Der Bezirksbeirat vertritt die Interessen der Steglitz-Zehlendorfer*innen mit Migrationsgeschichte und berät und unterstützt das Bezirksamt in Fragen der Partizipation, der Integration und gleichberechtigten Teilhabe von Menschen mit Migrationsgeschichte. Das Gremium ist mit Verabschiedung des neuen Gesetzes zur Förderung der Partizipation in der Migrationsgesellschaft des Landes Berlin, kurz PartMigG, im Jahr 2021 erstmals gesetzlich verankert und soll in der Mehrheit aus Personen gebildet werden, die selbst eine Migrationsgeschichte haben. Wir ermutigen daher insbesondere Menschen, die auf Grund ihrer eigenen Migrationsgeschichte, ihrer Erfahrung des Ankommens und/oder eigener Diskriminierungserfahrungen einen wichtigen Beitrag zur Arbeit des Beirats leisten können, sich zu bewerben. Die Mitgliedschaft im Beirat ist ein Ehrenamt. Die Sitzungen finden in regelmäßigen Abständen – ca. alle zwei Monate statt. Weitere Informationen zum Bezirksbeirat, dem Wahlverfahren sowie das Online-Formular für die Bewerbung finden Sie auf dieser Webseite. Eine Bewerbung ist bis zum 15.05.2023 möglich. Bei Fragen kontaktieren Sie bitte die Geschäftsstelle des Bezirksbeirates im Integrationsbüro unter integration@ba-sz.berlin.de oder 030 – 90299-5424.