Einweihung Kita Rathausstraße - Staatssekretär Falko Liecke freut sich über Verdoppelung der Kita-Plätze
Nach Fertigstellung des Ersatzneubaus in Mariendorf weiht Falko Liecke, Staatssekretär für Jugend und Familie, die neuen Räumlichkeiten der Kita Rathausstraße 84 ein. Durch den Ersatzneubau erweitert sich die ursprüngliche Platzzahl der Bestands-Kita von 65 auf insgesamt 144 Betreuungsplätze. Nötig wurde der Ersatzneubau durch bauliche und pädagogischfachliche Anforderungen. Zur Einweihung sind vor Ort: Staatssekretär Falko Liecke, Vertreterinnen und Vertreter des Bezirks, des Trägers sowie Erzieherinnen, Erzieher und etwa 20 Kinder der Kita Rathausstraße (Foto/Filmerlaubnis liegt vor). Zu diesem Termin mit Rundgang durch die neuen Räume laden wir Sie herzlich ein. Dienstag, 17. Oktober 14:30 – 15:30 Uhr, Rathausstraße 84, 12105 Berlin. Journalistinnen und Journalisten werden gebeten, sich unter pressestelle@senbjf.berlin.de anzumelden.