Aktuelles Programmheft „Kultur pur!“ ist erschienen
Das neue Programmheft „Kultur pur!“ IV/2023 für die Monate Oktober bis Dezember 2023 ist gerade erschienen. „Ich freue mich, dass der Fachbereich Kunst und Geschichte ein solch vielfältiges und attraktives kulturelles Programm im Museum Reinickendorf, in den Kommunalen Galerien, in der Graphothek und in den Gedenkorten des Bezirks bieten kann“, sagt Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Cut-outs sind das Thema der Ausstellung „Schnitt“ in der GalerieETAGE, und in der Rathaus-Galerie werden Werke herausragender Talente aus dem „Förderpreis Junge Kunst“ gezeigt. Ab November widmet sich die GalerieETAGE in einer historischen Ausstellung „(de-)kolonialen Spuren in Reinickendorf“. Begleitend werden Interventionen in der ständigen Ausstellung des Museums unternommen, in denen ein Perspektivwechsel dargestellt wird. Eine visuelle Sprache zu Themen, wie Ungleichheit und Ungerechtigkeit, Humanismus und Freiheit in globalen Zusammenhängen, finden Künstlerinnen und Künstler in der Ausstellung „Narben der Erinnerung“. Mit dem Künstlerempfang „Elf stellen sich vor“ in der Humboldt-Bibliothek, würdigt das Bezirksamt im November Künstlerinnen und Künstler, die in Reinickendorf leben oder arbeiten. Das Programmheft mit weiteren Angeboten zu Kunst, Kultur und Geschichte in Reinickendorf ist erhältlich im Museum Reinickendorf, in der Humboldt-Bibliothek und den Stadtteilbibliotheken, in der Graphothek, im Rathaus, in den Seniorenfreizeitstätten, im Projektraum resiART, in den Bürgerämtern oder im Tourismuspavillon. Auch online ist das Programm zum Download zu finden unter: www.museum-reinickendorf.de