Führung „Marzahn - Auf den Spuren einer Vision“
Am Mittwoch, dem 7. Juni 2023, um 18:00 Uhr, beginnt die Führung „Marzahn – Auf den Spuren einer Vision“ mit Wolfgang Brauer vom Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. Marzahn wurde zum Symbol des Wohnungsbauprogramms der DDR, mit dem diese die „Wohnungsfrage als soziale Frage“ lösen wollte. Das inzwischen „historisch“ gewordene Marzahn wurde zum in Europa einmaligen städtebaulichen Wurf, der – obwohl oft totgesagt – eine erstaunliche Lebensfähigkeit auf dem Weg ins 21. Jahrhundert unter Beweis gestellt hat. Die Führung beginnt auf dem Areal des ersten Wohnkomplexes zwischen Märkischer Allee und Luise-Zietz-Straße sowie dem Helene-Weigel-Platz und versucht, einen Einblick in die Umsetzung der Vision einer sozialistischen Stadt zu geben. Der Themenbogen spannt sich von der städtebaulichen Infrastruktur und der Verkehrsplanung bis hin zur künstlerischen Gestaltung. Zugleich macht sie deutlich, wie in den letzten Jahrzehnten mit diesem baulichen Erbe umgegangen wurde, welche Weiterentwicklungen, Umgestaltungen, Ergänzungen und Verluste es erfahren hat. Treffpunkt: S-Bhf. Springpfuhl, Bahnsteig, Ausgang zur Allee der Kosmonauten Eintritt frei ACHTUNG: Da die Anzahle an Teilnehmer*innen begrenzt ist, bittet das Heimatmuseum um Anmeldung unter info@museum-marzahn-hellersdorf.de . Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de.