Ab sofort: Briefwahllokale im Rathaus Steglitz und Rathaus Zehlendorf geöffnet!
Am 12. Februar 2023 sind die Bürgerinnen und Bürger in Steglitz-Zehlendorf und Berlin aufgerufen, die neue Zusammensetzung des Abgeordnetenhauses von Berlin und auch ihrer Bezirksverordnetenversammlung in Steglitz-Zehlendorf zu bestimmen. Seit 2. Januar besteht die Möglichkeit, vom Wahlrecht Gebrauch zu machen und die Briefwahllokale aufzusuchen. Bezirksstadtrat Tim Richter empfiehlt allen Wahlberechtigten in Steglitz-Zehlendorf: bq. „Gehen Sie zur Briefwahl in unsere beiden Briefwahllokale und geben Ihre Stimme per Brief ab. So sind Sie unabhängig von nicht immer kalkulierbaren Postlaufzeiten und müssen nicht auf Ihre Briefwahlunterlagen warten.“ Die beiden barrierefreien Briefwahllokale befinden sich im Rathaus Steglitz, Schloßstr. 37, 12163 Berlin im 3.OG, Raum 301 und – Achtung, neu! – im Rathaus Zehlendorf, Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin, Bauteil C, Raum 22/23 (Eingang Kirchstraße). Öffnungszeiten Briefwahllokale: Montag 8.00-15.00 Uhr Dienstag 10.00-18.00 Uhr Mittwoch 7.30-14.30 Uhr Donnerstag 10.00-18.00 Uhr Freitag 8.00-13.00 Uhr Wichtiger Hinweis: Wahlberechtigte, die es nicht in die Briefwahllokale schaffen, haben weiterhin die Möglichkeit, ihren elektronischen Wahlschein zu beantragen. Diese Möglichkeit besteht wegen der zur Zeit längeren Postlaufzeiten nur bis zum 07.02.2023.