Fußgänger bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 0684 Bei einem Verkehrsunfall in Tegel wurde gestern Nachmittag ein 36-jähriger Mann verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen befuhr eine 33-jährige Frau mit ihrem Auto gegen 15.45 Uhr die Seidelstraße in Richtung Berliner Straße, um an der dortigen Kreuzung nach links in die Bernauer Straße abzubiegen. Der 36-jährige Fußgänger soll unvermittelt die Fahrbahn der Seidelstraße kurz vor der Kreuzung zur Bernauer Straße betreten haben, ohne die Ampel am Fußgängerüberweg zu nutzen. Er lief zwischen den an der roten Ampel wartenden Autos auf die Linksabbiegerspur, deren Autofahrende bereits grünes Licht für den Abbiegevorgang hatten. Dabei erfasste die Autofahrerin den Mann trotz eingeleiteter Gefahrenbremsung. Der 36-Jährige erlitt durch den Aufprall Verletzungen am Arm. Alarmierte Rettungskräfte behandelten ihn an der Unfallstelle und brachten den verletzten Mann in ein Krankenhaus, in dem er stationär behandelt wird. Die Autofahrerin blieb unverletzt, stand aber deutlich unter dem Eindruck des Erlebten und musste ebenfalls von den Rettungskräften versorgt werden. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang hat das das zuständige Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.