Jugendverkehrsschule bietet kostenloses E-Scooter-Training an
Ein kostenloses E-Scooter-Training bietet die Jugendverkehrsschule Charlottenburg gemeinsam mit der Berliner Polizei (Abschnitt 25) am Mittwoch, 12. April 2023, von 10 bis 12 Uhr an. Informiert wird über Gefahren wie zum Beispiel die Geschwindigkeit oder gesetzliche Vorschriften. E-Scooter und auch Helme können zur Verfügung gestellt werden. Wenn vorhanden, können Interessierte die eigenen mitbringen. Das Training findet auf dem Gelände der Jugendverkehrsschule an der Loschmidtstraße 6-10 statt. Es wird um eine Anmeldung unter (030) 9029-25615 gebeten. Im Auftrag Jüch