Landeswahlausschuss und Kreiswahlausschüsse tagen am 20. Dezember 2023
Nach dem heutigen Urteil des Bundesverfassungsgerichts muss die Bundestagswahl vom 26. September 2021 in Berlin teilweise wiederholt werden. Im Rahmen der Durchführung der Wiederholungswahl werden der Landeswahlausschuss und die Kreiswahlausschüsse am 20. Dezember 2023 tagen, um ggf. erforderliche Aktualisierungen der Wahlvorschläge zu behandeln. Die genauen Termine der Kreiswahlausschüsse sind den jeweiligen Veröffentlichungen auf den Internetseiten der Kreiswahlleitungen bzw. der Bezirkswahlämter zu entnehmen. Die Sitzung des Landeswahlausschusses zur Wiederholung der Wahl zum Deutschen Bundestag in Berlin findet am Mittwoch, den 20. Dezember 2023, um 15 Uhr im Sitzungssaal der Berliner Feuerwehr, Voltairestraße 2 in 10179 Berlin statt. Die Sitzungen der Wahlausschüsse sind öffentlich. Für die Teilnahme am Landeswahlausschuss werden die Pressevertreter gebeten, sich vorher unter Landeswahlleitung@wahlen.berlin.de anzumelden. Weitere Informationen zum Thema Wahlen und Abstimmungen finden sich im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters