Kulturhaus Karlshorst im Februar: Jazz, Vivaldi und ein Puppenspiel
Das Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin, präsentiert seinem Publikum im Februar ein Jazzkonzert, eine musikalische Zeitreise in das Venedig des 18. Jahrhunderst und eine märchenhaftes Puppenspiel: Am Samstag, 18. Februar 2023 um 20.00 Uhr präsentieren der Jazz Treff Karlshorst und das Kulturhaus die Blue Wonder Jazzband aus Dresden. Es gibt die Band seit 1975 und sechs der Musiker sind noch immer dabei. Sehr bald fühlte sich die Band vom traditionellen Jazz der 20er und 30er Jahre angezogen. Die Blue Wonder Jazzband besticht vor allem durch ihr geradliniges Ensemblespiel, ihre bemerkenswerten Einzelleistungen und nicht zuletzt durch den dreistimmigen Satzgesang nach dem Vorbild der legendären “Rhythm Boys“. Am Donnerstag, 23. Februar 2023 um 11.30 Uhr findet das Schülerkonzert VIVA VIVALDI zusammen mit dem Kammerorchester Unter den Linden statt. Es bietet Schülerinnen und Schülern der Klassenstufen 1-6 eine Raum- und Zeitreise ins Venedig des frühen 18. Jahrhunderts. Dort empfängt Signor Antonio Vivaldi (Andreas Peer Kähler) sie höchstpersönlich in Kostüm und Perücke und weiht sie charmant wie humorvoll in die Geheimnisse seiner Musik ein. Solist mit der Violine ist M. Lewin (18). Anmeldungen ausschließlich unter: info@kudl-berlin.de Am Sonntag, 26. Februar 2023 um 11.00 Uhr zeigt das Puppenspiel im Kulturhaus: Dornröschen oder Alles begann in der Küche. Die Inszenierung verbindet Schauspiel, Musik, Figurenspiel und Elemente des Moritaten- und Erzähltheaters auf unterhaltsame und charmante Weise. Sie nimmt das Publikum mit in eine märchenhafte Welt. Die Köchin Hanne-Berta-Luise Kochlöffel spielt die Geschichte vom Dornröschen vor, denn sie war damals am Hofe des Königs und der Königin und kann sich genau erinnern, wie alles geschah. Eingehende Melodien und originelle Textpassagen laden ein, sich am Fortgang und Gelingen der Geschichte zu beteiligen. Gespielt wird auf einer Bühne, in deren Mittelpunkt ein richtiges Märchenschloss mit Türmchen steht, darin ein Raum, der sich im Handumdrehen vom königlichen Festsaal in die Küche verwandeln lässt. Bereits ausverkauft ist die Lesung von Roland Jankowsky aus „Wenn Overbeck kommt…“ am Montag, 13. Februar 2023. Telefonische Anmeldung und weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Kulturhaus Karlshorst Telefon: (030) 475940610 E-Mail