Bezirksamt Pankow ruft zu Spenden für die israelische Partnerstadt Ashkelon auf
Vor dem Hintergrund der terroristischen Angriffe von Hamas und Hisbollah ruft das Bezirksamt Pankow gemeinsam mit dem Freundeskreis Berlin Pankow-Ashkelon e.V. zu Geldspenden auf und hat ein Konto eingerichtet. Die Partnerstadt des Bezirks Pankow liegt an der israelischen Mittelmeerküste, etwa zehn Kilometer entfernt von der Grenze zum Gaza-Streifen. Seit dem 7. Oktober wurden unzählige Raketen auf die Stadt abgefeuert. Weitere Informationen zum Spendenaufruf gibt es auf der Seite des Vereins.. BVV veröffentlicht Solidaritätserklärung Die Bezirksverordnetenversammlung Pankow hat eine gemeinsame Solidaritätserklärung der Pankower Fraktionen mit Israel und Pankows Partnerstadt Ashkelon veröffentlicht. Zur Seite der BVV-Pankow Spendenkonto: Bezirkskasse Pankow IBAN DE06 1005 0000 4163 6100 01 Verwendungszweck: 2333001452603 Spendenbescheinigungen sind möglich. Von Sachspenden ist bitte abzusehen.