Mit dem Tourismusverein in die neue Saison - Stellenausschreibungen
Der Tourismusverein Treptow-Köpenick ist nicht nur die älteste Tourismusorganisation der Stadt, sondern ist auch einer der erfolgreichsten Leistungsträger in der Berliner Tourismusvermarktung für den Bezirk Treptow-Köpenick. Mit Beginn der neuen Saison bietet der Verein ab dem 1. April 2023 zwei attraktive Stellen zur langfristigen Besetzung. Die Angebote in den Touristinformationen in der Altstadt Köpenick sowie im Infopoint am Treptower Hafen nutzen mittlerweile jährlich ca. 200.000 Bürger*innen sowie Besucher*innen der Hauptstadt. Hierfür sucht der Verein eine neue starke Unterstützung und bietet in einem tollem Arbeitsumfeld eine Vollzeitstelle an. Für die Projektarbeit zur Entwicklung von Angeboten, Koordination der Incoming-Reisen sowie der Ausrichtung digitaler Medien bietet der Verein ebenfalls eine Vollzeitstelle und freut sich auf kreative Bewerber*innen. Ansprechpartner: Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e.V Alt-Köpenick 31 – 33 12555 Berlin Tel.: (030) 65 48 43 48 Fax.: (030) 65 48 43 49 E-Mail: touristinfo@tkt-berlin.de Internet: www.tkt-berlin.de