Änderung des Berliner Flächennutzungsplans für einen Wohnungsbaustandort am Lichterfelder Ring / Waldsassener Straße im Bezirk Tempelhof-Schöneberg
Aus der Sitzung des Senats am 8. August 2023: Der Senat hat in seiner Sitzung am 8. August 2023 auf Vorlage des Senators für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Christian Gaebler, eine Änderung des Berliner Flächennutzungsplans (FNP) beschlossen. Damit erfolgt eine wichtige Entscheidung für die Umsetzung eines neuen Wohnungsbaustandortes angesichts der Wohnungsnot in der Stadt. Insgesamt sollen 320-340 Wohneinheiten geschaffen werden. Senator Gaebler: „Die Entwicklung des Wohnquartiers ,Mariengrün‘ soll durch die städtische Wohnungsbaugesellschaft degewo erfolgen. Damit wird ein Beitrag zur Schaffung von bezahlbarem und sozial gerechtem Wohnungsbau sowie sozialer Infrastruktur geleistet – auch für geflüchtete Menschen. Gleichzeitig wird eine naturräumlich und stadtklimatisch wichtige Waldfläche gesichert, die die Anbindung an das Landschaftsschutzgebiet in der angrenzenden Brandenburger Gemeinde und an den Berliner Mauerweg gewährleistet.“ Mit dem heutigen Beschluss über die Änderung des Flächennutzungsplans werden die Voraussetzungen für eine zügige Umsetzung der Planung auf der Grundlage eines Masterplans durch den Bezirk Tempelhof-Schöneberg geschaffen. Nach Abschluss der FNP-Änderung wird die Fläche als Wohnbaufläche, Waldfläche sowie Gemeinbedarfsfläche dargestellt. Mit der Änderung wird eine Wohnbaufläche mit einem Potenzial von rund 320-340 Wohneinheiten vorbereitet und ein Schul- und Sportstandort gesichert. Dafür führt der Bezirk das Bebauungsplanverfahren 7-92 durch. Durch den Senatsbeschluss wird ein intensives Abstimmungsverfahren abgeschlossen, in dem, neben öffentlichen Planungsträgern, Bürgerinnen und Bürger ihre Vorstellungen in den Planungsprozess eingebracht haben. Mit dieser Beteiligung wird gewährleistet, dass vor dem Hintergrund stadtentwicklungspolitischer Anforderungen ein gerechter Ausgleich unterschiedlicher Interessen erfolgt. Die Änderung wird mit der Zustimmung durch das Abgeordnetenhaus und der anschließenden Veröffentlichung im Amtsblatt wirksam. Nach Abschluss des Verfahrens steht der aktualisierte Flächennutzungsplan im Internet zur Verfügung unter https://www.stadtentwicklung.berlin.de