Roger Loewig – der Malerpoet und die Kirche „Zum Vaterhaus“
Zeit: Freitag, 17. Februar 2023, 18 Uhr Ort: Kirche Zum Vaterhaus, Baumschulenstraße 82 – 83, 12437 Der Zeichner, Maler und Schriftsteller Roger Loewig (1930-1997) lebte seit Anfang der fünfziger Jahre in Köpenick und arbeitete hier als Lehrer. Seine eigentliche Leidenschaft war aber die Kunst mit seinen Zeichnungen und Gedichten. Darin verarbeitet Loewig den Krieg, Flucht und Vertreibung sowie die Teilung Deutschlands. Dabei kam er mit dem SED-Regime in Konflikt. Seine erste Einzelausstellung fand 1963 illegal im Pfarrhaus der evangelischen Kirche „Zum Vaterhaus“ in Baumschulenweg statt. Hierfür wurde Loewig wenige Monate danach verhaftet. Nach seiner Freilassung 1964 blieb er zunächst in der DDR, stellte 1967 einen Ausreiseantrag und siedelte 1972 in die Bundesrepublik Deutschland über. Anlässlich des 60. Jahrestages der Roger-Loewig-Ausstellung in Baumschulenweg stellt Bezirksbürgermeister Oliver Igel in einem Vortrag und einer Lesung Leben und Werk Roger Loewigs vor.