Tropischer Advent in den Gärten der Welt - 20. Geburtstag des Balinesischen Gartens
Am Samstag, dem 16. Dezember 2023, von 9:00 bis 13:00 Uhr, können Besucherinnen und Besucher in der Tropenhalle in den Gärten der Welt dem Weihnachtstrubel entfliehen und in tropisch warmer und bunter Kulisse den 20. Geburtstag des Balinesischen Gartens in den Gärten der Welt gefeiert wird. Beim farbenfrohen Saraswati-Fest, das der gleichnamigen hinduistischen Gottheit Saraswati gewidmet ist, heißt es eintauchen in balinesische Kultur und Tradition. Die Zeremonie für die Göttin des Wissens, der Musik, Kunst und Weisheit besteht aus Tänzen, klassischer balinesischer Musik, Gesang und bunten Blumenarrangements. Mitglieder der Balinesischen Gemeinde Berlins bringen in traditioneller Kleidung Opfergaben mit bunten Blumen als Symbol der Wertschätzung und Dankbarkeit dar. Rund um das kunstvolle balinesische Alphabet dreht sich alles am Sonntag, 17. Dezember 2023. Jeweils um 11:00 und 12:30 Uhr erhalten interessierte Besucherinnen und Besucher spannende Einblicke in Geschichte und Anwendung der balinesischen Schrift und lernen den eigenen Namen in Aksara Bali zu schreiben. Saraswati-Fest und Workshop sind im Parkeintritt enthalten. Die Teilnehmerzahl des Kalligrafie-Workshops ist begrenzt. Eine Anmeldung ist erforderlich unter anmeldung@artecom-event.de. Weitere Informationen zum balinesischen Wochenende und zur Anmeldung unter www.gaertenderwelt.de/20-jahre-bali. Der Balinesische „Garten der drei Harmonien“ wurde am 18. Dezember 2003 eröffnet und feiert im Dezember seinen 20. Geburtstag. Er ist eine Mischung aus exotischem Urwald, balinesischen Wohn- und Tempelanlagen und tropischen Anpflanzungen. Die 2.000 Quadratmeter große Anlage ist der einzige Garten in den Gärten der Welt, der komplett in einer Tropenhalle liegt. Das heutige energieeffiziente Gewächshaus wurde zur IGA 2017 neu errichtet und lädt ganzjährig in die tropische Welt Balis ein.