Die Zukunftsorte Berlin und Flughafen Tempelhof veranstalten zur Berlin Science Week den Klimatag der Zukunftsorte
Am 7. November veranstaltet die Geschäftsstelle Zukunftsorte Berlin gemeinsam mit dem Flughafen Tempelhof den Klimatag der Zukunftsorte 2023. Im Rahmen der Berlin Science Week zeigen die Berliner Zukunftsorte erneut wichtige Beiträge aus Forschung und Praxis, die zum Umgang mit der Klimakrise beitragen. Das Event findet im Besucherzentrum CHECK-IN des ehemaligen Flughafen Tempelhof statt. Wie auch beim vergangenen Klimatag werden rund 100 Vertreterinnen und Vertreter aus Wirtschaft und Wissenschaft zu Gast sein. Anlässlich des Klimatages wird ein digitaler Klimakatalog mit über 60 Projekten und Initiativen aus den Zukunftsorten veröffentlicht. Die dort präsentierte Auswahl an Forschungsprojekten, Innovationen und Unternehmen zeigt, wie vielfältig das Engagement für eine nachhaltige Zukunft sein kann. Die Standorte bieten nicht nur ein fruchtbares Umfeld für Innovationskraft und Unternehmensentwicklung, sondern tragen mit Maßnahmen wie Schwammstädten, Bienenmonitoring und nachhaltiger Architektur selbst zu einer klimafreundlichen Umgebung bei. Der EUREF-Campus Berlin beispielsweise hat sich zu einem Reallabor der Energiewende entwickelt und erfüllt bereits seit 2014 die Klimaziele der Bundesregierung für 2045. Im Zukunftsort Berlin TXL – Urban Tech Republic entsteht ein neues Stadtviertel, das Klimaneutralität und Nachhaltigkeit von Beginn der Planung an berücksichtigt – Angefangen beim effizienten Einsatz von Energie über nachhaltiges Bauen, umweltschonende Mobilität, Recycling und die vernetzte Steuerung von Systemen bis hin zu sauberem Wasser und dem Einsatz neuer Materialien. Dazu Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Wir wollen bis 2035 die CO₂-Emissionen in Berlin auf 70 Prozent senken und bereits vor 2045 klimaneutral sein. Um dieses ambitionierte Ziel zu erreichen, müssen wir Tempo machen. Berlin bietet dafür schon jetzt enorme Potenziale. Ob CO₂-reduzierter Beton, ein Online-Portal für die gezielte Bewässerung der Stadtbäume oder ein Ganzjahres-Stromspeicher für Gebäude: Allein diese Entwicklungen sind das Ergebnis der erfolgreichen Kooperation von Startups, Unternehmen, Forschungsprojekten und Reallaboren in unseren elf Zukunftsorten. Das ist Zukunft made in Berlin für die urbane Klima- und Energiewende.“ Eröffnet wird der Klimatag durch die Geschäftsführung des gastgebenden Zukunftsortes, Fabian Schmitz-Grethlein, „Ein entscheidender Schlüssel für eine klimagerechte Zukunft liegt im Gebäudebestand. In Tempelhof wollen wir zeigen, dass eine Transformation möglich ist – sogar im Denkmal. Und werden damit zum Leuchtturm für Klimaschutz im Bestand. Deswegen freue ich mich besonders, dass der Klimatag der Zukunftsorte genau hier stattfindet.“ Das Programm besteht aus kurzen Impulsvorträgen, durch die das Publikum ausgewählte Beispiele aus dem digitalen Berliner Klimakatalog kennenlernt. Die Vorträge sind den vier Bereichen Energie, Landwirtschaft und Biodiversität, Resiliente Stadt und Kreislaufwirtschaft zugeordnet. Abschließend findet die Podiumsdiskussion „Zukunft mitdenken: Klima und Kreativwirtschaft“ statt. Es ist bereits die achte Ausführung des Formats „Zukunft mitdenken“: Eine Veranstaltungsreihe der Geschäftsstelle Zukunftsorte, die verschiedene Stimmen auf einem Podium zusammenbringt, um aktuelle gesellschaftspolitische Themen offen zu diskutieren. „Mit diesen interdisziplinären Gesprächsrunden möchten wir zeigen, wie facettenreich die elf Berliner Zukunftsorte sind.“, so Steffen Terberl, Leiter der Geschäftsstelle Zukunftsorte. Das gesamte Programm wird live gestreamt und kann auf dem YouTube Kanal der Geschäftsstelle Zukunftsorte mitverfolgt werden: https://www.youtube.com/watch?v=GB9tC7tV1Jg Die Geschäftsstelle der Berliner Zukunftsorte ist ein von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe seit 2017 eingerichtetes Regionalmanagement mit den Kernaufgaben Vermarktung, Vernetzung und Kommunikation. Ein Ziel ist es, die elf Berliner Zukunftsorte und die Standortvorteile Berlins sichtbarer und bekannter zu machen, in dem anschaulich gezeigt wird, wie aus wissenschaftlichen Erkenntnissen innovative Produkte und Leistungen entstehen. Aktuell sind im Koalitionsvertrag des Landes Berlin 11 Zukunftsorte festgelegt: Adlershof Berlin Buch Berlin Campus Charlottenburg Berlin SÜDWEST Berlin TXL – The Urban Tech Republic CleanTech Marzahn EUREF-Campus Berlin Flughafen Tempelhof Siemensstadt Square Technologie-Park Berlin-Humboldthain Wirtschafts- und Wissenschaftsstandort Berlin Schöneweide Zukunftsorte Berlin ® ist ein geschütztes Markenzeichen und ein Projekt der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe im Rahmen des Wirtschaftsförderprogramms Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW), finanziert aus Bundes- und Landesmitteln. Ziel des Projekts ist es, Berlin als Stätte für Zukunftsindustrien und -technologien weiter zu stärken. Als Zukunftsorte gelten Standorte, an denen vor Ort Netzwerkstrukturen zwischen Wissenschaft und Wirtschaft existieren und geschaffen werden. Der lebendige Austausch und die Kooperationen von Wirtschafts-, Forschungs-, und Technologieeinrichtungen fördern die Innovations- und Wettbewerbsfähigkeit der regionalen Wirtschaft. Das Unternehmen WISTA Management betreibt die Geschäftsstelle Zukunftsorte im Auftrag der Senatsverwaltung seit der ersten Förderperiode, die im September 2017 begann.