Queer-Preis Lichtenberg 2023 vergeben
Am* Mittwoch, 11. Oktober 2023* wurde der 2. Lichtenberger Queer-Preis an Burghart Tuchel von der „ZIK – Zuhause im Kiez gGmbH Berlin“ verliehen. Tuchel ist im Betreuten Einzelwohnen am Standort Wartenberger Straße in Lichtenberg tätig und engagiert sich dort in hohem Maße in der Arbeitsgemeinschaft (AG) „Diversity“. Die AG beschäftigt sich unter anderem mit Diskriminierungsvorfällen und arbeitet diese auf. Burghart Tuchel hat in seiner Betreuungsarbeit bereits mehrere Menschen auf dem Weg der Geschlechtsangleichung begleitet. Er engagiert sich auch privat in der queeren Szene und ist dort als Drag Queen „Sharleen Voyage“ bekannt. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Ich freue mich über die Entscheidung der Jury und gratuliere Burghart Tuchel herzlich zum Queer-Preis. Sein Einsatz zeigt uns, wie wichtig das Engagement für eine vielfältige Gesellschaft auch in der Arbeitswelt ist. Burghart Tuchel ist für die Kolleginnen und Kollegen in seinem Unternehmen ein Vorbild und ebnet den Weg dazu, dass sie sich gegenseitig respektieren, achten und wertschätzen.“ Im Rahmen des Festaktes im Kulurhaus Karlshorst wurden auch Partnerinnen und Partner geehrt, die das Aufgabengebiet der Lichtenberger Diversity- und Queerbeauftragten in den vergangenen drei Jahren maßgeblich unterstützt haben. Dazu gehören Britta Brauckhoff (Geschäftsführerin des Vereins für aktive Vielfalt e.V.), Dr. Christiane Droste (up 19), Sabine Facklam (Catering), Ute Hiller (Deutsche Aids-Stiftung), Fernando Huerta (Mobiles Kino), Anne Kranz-Mogel (Grafik-Design) und Orlando Wetzel (LSBTIQ*-Ansprechperson im Polizeiabschnitt 31). Der Queer-Preis Lichtenberg wird auch im kommenden Jahr anlässlich des „Coming Out Day 2024“ vergeben. Vorschläge können* bis zum 31. Juli 2024* bei der Diversity- und Queerbeauftragten im Bezirksamt Lichtenberg eingereicht werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Diversity- und Queerbeauftragte Sabine Pöhl Telefon: (030) 90296-3524 E-Mail