Verlängerung der Anmeldefrist für den Schulgartenwettbewerb 2023
Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic lädt als Schirmherrin unter dem Motto „Schulgärten im Bezirk – Stadtnatur in all ihrer Vielfalt“ engagierte Schülerinnen, Schüler, Lehrerinnen und Lehrer dazu ein, sich am diesjährigen Schulgartenwettbewerb zu beteiligen. Um mehr Schulgärten in den Wettbewerb miteinzubeziehen und in all ihrer Vielfalt präsentieren zu können, wird die Anmeldefrist nun bis zum Freitag, dem 1. September 2023, verlängert. Mit dem Wettbewerb soll die engagierte Arbeit in den Schulgärten sichtbar gemacht und gefördert werden.. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf stellt Geldpreise zur Verfügung. Die Besichtigung der Schulgärten findet nach Ende der Anmeldefrist durch eine Fach-Jury statt. Im Rahmen des Herbstfestes auf dem Helene-Weigel-Platz am Freitag, dem 22. September 2023, werden dann die Gewinnerinnen und Gewinner des Schulgartenwettbewerbs bekannt gegeben Die Bewerbungsunterlagen können bis spätestens Freitag, dem 1. September 2023, an die Koordinierungsstelle für Umweltbildung Marzahn-Hellersdorf gesendet werden. Adresse: Koordinierungsstelle für Umweltbildung Marzahn-Hellersdorf Hermsdorfer Str. 11A 12627 Berlin E-Mail: Tom Hennig oder Elena-Theresa Arndt Fax: 030 / 9 98 91 85 Die Bewerbungsunterlagen können weiterhin auch über den folgenden Link eingesehen und heruntergeladen werden: www.tinyurl.com/SGWett Für Fragen Die Koordinatorinnen und Koordinatoren für Umweltbildung Marzahn-Hellersdorf Tom Hennig und Elena-Theresa Arndt sind Montag bis Freitag entweder per Mail oder Telefon erreichbar. Alle nötigen Informationen zum Kontakt unter www.umweltbildung-m-h.de/kontakt.htm.