Frau bei Wohnungsbrand verletzt
Nr. 0561 Heute früh wurden Einsatzkräfte wegen eines Brandes nach Neu-Hohenschönhausen alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen wurden Nachbarn in einem Mehrfamilienhaus in der Welserstraße gegen 3.15 Uhr durch einen Rauchmelder geweckt und alarmierten die Feuerwehr. Eingetroffene Brandbekämpfer evakuierten die 56-jährige Mieterin der Brandwohnung und löschten den Brand im Flur. Rettungskräfte brachten sie wegen einer Rauchgasintoxikation anschließend zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen führt ein Brandkommissariat des Landeskriminalamts.