Neue Spielangebote auf dem Spielplatz Pfarrer-Theile-Straße laden zum Ausprobieren ein
Der Spielplatz in der Grünanlage zwischen Pfarrer-Theile-Straße und Richard-Münch-Straße (Staaken) wurde mit neuen Spielgeräten ausgestattet. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz wird gemeinsam mit Andreas Busse und Christian Zarl, der Vattenfall Wärme Berlin AG, Oliver Heuchert, Center Manager der Spandau Arcaden, Ingo Schramm, Geschäftsführer des Saturn Marktes Spandau, und Kindern der Kita Freinet-Haus Entdeckerland sowie allen am Bau Beteiligten am Freitag, den 26. Mai 2023 um 10.00 Uhr den Spielplatz Pfarrer-Theile-Straße, 13591 Berlin (Staaken) einweihen. Die Kita Freinet-Haus Entdeckerland übernimmt die Patenschaft für diesen neuen Spielplatz und wird damit dazu beitragen, dass dieser Spielplatz ein toller Ort für Kinder bleibt. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz führt aus: „Ich finde es wunderbar, wenn sich Kinder bereits in jungen Jahren dafür einsetzen, dass ihre Spielräume in der Nachbarschaft lebenswert bleiben. Gleichzeitig spreche ich der Kita Freinet-Haus Entdeckerland meinen Dank aus, da sie mit ihrem Engagement ein inspirierendes Vorbild sind.“ Die Sanierungsmaßnahme wurde aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) und dem Projekt „Raum für Kinderträume“ finanziert. Besonderer Dank geht an alle Beteiligten und die Partner des Projektes „Raum für Kinderträume“, Vattenfall Wärme Berlin AG, Spandau Arcaden und Saturn, denn mit deren großzügigen Unterstützungen konnten die Spielflächen mit zusätzlichen Spielangeboten ausgestattet werden. Im Rahmen der Planungen für diesen Spielplatz führte das PROjekt Erlebnisräume / Gesellschaft für Sport u. Jugendsozialarbeit gGmbH eine Kinderbeteiligung durch. Im April 2022 fanden zwei Workshops mit Kindern von zwei ortsansässigen Kitas statt. Die Ergebnisse der Kinderbeteiligung bildeten die Grundlage für die Ausschreibung des Wettbewerbs für die Spielgerätehersteller. Einer Jury legte im September 2022 den Gewinner der Ausschreibung fest und die Firma Fa. stockundstein erhielt den Auftrag zur Herstellung und Montage der Spielgeräte. Die Baumaßnahme begannen Mitte August 2022 mit der Demontage der alten Spielgeräte und nun sind alle Montagearbeiten abgeschlossen. Neu entstanden ist ein Spielbereich mit umfangreichen Kletter- und Balancierangeboten, einer hohen Röhrenrutsche und einer Nestschaukel. Eine kleine Besonderheit dieser Anlage ist, die herausfordernde Kletterpartie zum Rutschenturm. Der Kleinkinderspielbereich umfasst ein Rutschenpodest mit breiter Kleinkindrutsche, Federtieren und eine Buddelstation.