Max Kindler (CDU) zum Bezirksstadtrat gewählt
Die Bezirksverordnetenversammlung Friedrichshain-Kreuzberg hat am Mittwochabend Max Kindler zum neuen Mitglied des Bezirksamtes gewählt. Damit wird auf Ergebnisse der Widerholungswahl vom 12. Februar 2023 für die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) reagiert, wonach die CDU das Vorschlagsrecht für ein Mitglied im Bezirksamt hat. Der 27-jährige folgt auf Regine Sommer-Wetter (DIE LINKE). Max Kindler hat den Studiengang “gehobener Polizeivollzugsdienst” an der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin abgeschlossen und war als Kriminalkommissar in der Direktion 5 und dem LKA Berlin tätig. Seit 2021 war er Bezirksverordneter in der Bezirksverordnetenversammlung Friedrichshain-Kreuzberg. Als Stadtrat wird Kindler voraussichtlich für die Bereiche Jugend, Familie und Gesundheit verantwortlich sein. Das neue Bezirksamt konstituiert sich voraussichtlich am kommenden Dienstag formal. Bezirksstadtrat Max Kindler: „Ich bedanke mich für das Vertrauen, das mir entgegengebracht wurde und freue mich auf meine neuen Aufgaben und werde diese mit vollem Einsatz und dem nötigen Respekt angehen, um gemeinsam mit dem gesamten Bezirksamt das Beste für unseren Bezirk zu erreichen“ Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Herzlichen Glückwunsch an Max Kindler zu seinem neuen Amt. Im Namen des Kollegiums heiße ich den neuen Stadtrat im Bezirksamt willkommen und wünsche ihm viel Erfolg in den neu zu verantwortenden Themenfeldern.“ Neben Kindler setzt sich das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg nach wie vor wie folgt zusammen: Clara Herrmann (Bündnis 90/Die Grünen) ist Bezirksbürgermeisterin. In dieser Funktion ist sie zuständig für die Bereiche Finanzen, Personal, Wirtschaft und Kultur sowie für die Beauftragten und die bezirkliche Planung und Koordinierung. Stellvertretender Bürgermeister ist Oliver Nöll (DIE LINKE). Er verantwortet die Abteilung Arbeit, Bürgerdienste und Soziales. Annika Gerold (Bündnis 90/Die Grünen) ist als Bezirksstadträtin zuständig für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt. Andy Hehmke (SPD) ist Bezirksstadtrat Schule, Sport und Facility Management. Florian Schmidt (Bündnis 90, Die Grünen) ist Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und kooperative Stadtentwicklung. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843