Digitale Meldebescheinigung jetzt online verfügbar
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick informiert: Bürgerinnen und Bürger können seit November eine Meldebescheinigung als Ende-zu-Ende digitalisierte Dienstleistung online erhalten. Dieser Service ist komplett gebührenfrei und spart Zeit und Wege. Die digitale Meldebescheinigung ist eine einfache und sichere Möglichkeit, die eigenen Meldedaten nachzuweisen. Sie kann als PDF-Datei heruntergeladen und ausgedruckt werden. Die Antragstellung erfolgt über das Berliner Service-Portal unter der Dienstleistung „Meldebescheinigung beantragen“. Dort wird man durch den Onlineprozess geführt, der nur wenige Minuten dauert. Zur Identifizierung benötigt man ein neues Nutzerkonto mit der sogenannten „BundID“. Diese wird vom Land Berlin erstmalig für die digitale Meldebescheinigung eingesetzt und soll in Zukunft für weitere Verwaltungsleistungen genutzt werden. Die digitale Meldebescheinigung ist eine innovative Lösung, die das Land Berlin im Rahmen des Onlinezugangsgesetz (OZG) entwickelt hat. Sie ist eine sogenannte „Einer-für-alle“-Dienstleistung, die auch anderen Bundesländern und Kommunen zur Verfügung gestellt wird. Damit leistet Berlin einen wichtigen Beitrag zur Digitalisierung der öffentlichen Verwaltung. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick begrüßt dieses Angebot und empfiehlt den Bürgerinnen und Bürgern, die digitale Meldebescheinigung zu nutzen. Damit werden nicht nur die Bürgerämter entlastet, sondern auch die Terminsituation verbessert. Weitere Informationen zur digitalen Meldebescheinigung finden Sie auf dem Berliner Service-Portal.