Toter bei Zeltbrand gefunden - Mann identifiziert
Nr. 0034 Im Rahmen der Ermittlungen konnte der am vergangenen Dienstag am Tempelhofer Ufer Verstorbene nunmehr identifiziert werden. Bei dem Mann handelte es sich um einen 48-Jährigen ohne festen Wohnsitz, der gemäß derzeitigem Ermittlungsstand ohne Fremdeinwirkung verstorben sein soll. Vor diesem Hintergrund wurden die Ermittlungen von der Mordkommission an das zuständige Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übergeben. Erstmeldung Nr. 0022 vom 3. Januar 2023: Toter bei Zeltbrand gefunden Bei Löscharbeiten zu einem Brand einer Zeltbehausung fanden Brandbekämpfer der Feuerwehr in der vergangenen Nacht in Kreuzberg den toten Körper eines Mannes. Nach bisherigen Erkenntnissen bemerkte eine Besatzung eines Funkstreifenwagens des zuständigen Polizeiabschnittes einen Brand am Tempelhofer Ufer, alarmierte die Feuerwehr und begann sofort mit eigenen Löscharbeiten. Die eingetroffenen Brandbekämpfer der Feuerwehr führten diese fort und entdeckten dabei den Körper eines toten Mannes, dessen Identität bislang noch ungeklärt ist. Die Ermittlungen zur Todesursache und den Umständen des Brandes führt eine Mordkommission in engem Austausch mit den Brandkommissariaten.