Das VHS-Programmheft für den Herbst ist da!
Die VHS startet in den Herbst mit einer Vielzahl an Kursen und Veranstaltungen: rund 700 Kurse laden zu Kreativität, Sprachenlernen, beruflicher Weiterbildung, Wissenserwerb, Aus-tausch und Ausprobieren ein. Gehen Sie mit der VHS auf reale und virtuelle Entdeckungsreisen, erfahren Sie Neues über aktuelle Themen wie Gesundheit und Nachhaltigkeit, lernen Sie Deaf History und Gebärdensprache unterschiedlicher Länder kennen, lassen Sie sich bei beruflicher und persönlicher Neuorientierung unterstützen. Das VHS-Programmheft erhalten Sie bei der VHS, in den Bürgerämtern und an zahlreichen Verteilstellen im Bezirk. Die Kurse sind bereits online buchbar, deshalb heißt es bei vielen Kursen: schnell sein! Das VHS-Programm finden Sie online unter: www.vhs-spandau.de sowie www.vhs.berlin.de Für unser umfangreiches Programm an Deutschkursen nutzen Sie bitte die telefonische Beratung unter 90279 – 5819 Allgemeine Informationen zu Kursen: Info-Telefon 90279 5000 (Mo-Fr 8.00 – 11.30, Mo-Do 13.30 – 15.00 Uhr. Weitere Infos: VHS Spandau Carl-Schurz-Str. 17, 13597 Berlin Info-Tel: 030 / 90279 5000 Fax: 030 / 90279 5001 www.vhs-spandau.de info@vhs-spandau.de