Einladung zur 12. Sitzung der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf am 12.04.2023
Die Seniorenvertretung lädt Sie recht herzlich zur 12. Sitzung des Plenums der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf ein: Datum: Mittwoch, 12.04.2023 Zeit: 14:00 – 16:00 Uhr Ort: Rosenhof Berlin-Zehlendorf, Winfriedstr. 6, 14169 Berlin Vorläufige Tagesordnung TOP 1 Begrüßung TOP 2 Bürgeranfragen TOP 3 Genehmigung der Tagesordnung TOP 4 Genehmigung des Protokolls vom 15.03.2023 TOP 5 Vorstellung der Seniorenwohnanlage Rosenhof und Auswirkungen des Tariftreue Gesetzes aus Sicht eines Trägers – Herr Gocht, Geschäftsführer Rosenhof TOP 6 Bericht aus dem Bezirksamt TOP 7 Berichte des Vorstands, Workshop Hausbesuche in Lankwitz, Fachtagung Altenhilfestrukturgesetz, Teilnahme Aktionstag Menschen mit Behinderung 05.05.2023, Veranstaltung Sicherheit, Seniorenwoche, 07.07. Gesund älter werden in Steglitz-Zehlendorf TOP 8 Berichte aus den Gremien TOP 9 Verschiedenes Herr Gocht bietet eine Führung für Interessierte durch die Rosenhofanlage um 13:15 Uhr an. Bitte um Mitteilung an die Seniorenvertretung bis Donnerstag, 06.04. wer teilnehmen möchte. Kontakt Seniorenvertretung Stegitz-Zehlendorf Vorstand: Mathilde Kannenberg (Vorsitzende), Antonia Schwarz (Stellv. Vorsitzende), Martina Wapler (Schriftführerin), Lutz Hannebauer (Finanzangelegenheiten) Website: www.steglitz-zehlendorf.de/seniorenvertretung E-Mail: seniorenvertretung@steglitz-zehlendorf.de Tel.: 030 90299 3040