Sprechstunde mit Bezirksstadträtin Camilla Schuler
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit, Camilla Schuler (Die Linke), bietet am Mittwoch, 29. März 2023, von 16:00 bis 17:00 Uhr ihre nächste monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Die Sprechstunde wird im Bürgerbüro „Die gute Stube“, Anton-Saefkow-Platz 4, 10369 Berlin stattfinden. Die darauf folgende Bürgersprechstunde wird am* Mittwoch, 05. April 2023*, von 16:00 bis 17:00 Uhr in der Jugendkunstschule, Demminer Straße 4, 13059 Berlin, stattfinden. Um Voranmeldung wird gebeten. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Sekretariat der Stadträtin unter Telefon 030 90296-4000 oder per E-Mail an Camilla.Schuler@lichtenberg.berlin.de . Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler Möllendorffstraße 6 10367 Berlin Internet: www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/corona/ Tel.: 030 90296-4000 E-Mail: Camilla.Schuler@lichtenberg.berlin.de