Tag der Druckkunst 2023
Tag der offenen Tür Zeit: 18. März 2023, 16:00 bis 18:00 Uhr Ort: Werkstatt Künstlerische Lithographie Berlin, Defreggerstraße 12, 12435 Berlin Am Tag der offenen Tür sind Sie eingeladen, uns, die Künstler hinter den Kulissen, kennenzulernen, einen Einblick in unsere tägliche Arbeit zu bekommen, was wir lehren und in unserem Atelier drucken. Zurzeit ist eine Ausstellung mit Drucken von Studenten und Teilnehmern des Projekts „Offene Druckwerkstatt Treptow“ vom letzten Oktober bis Dezember 2022 zu sehen. Es ist die perfekte Gelegenheit, um sich zu treffen, Fragen zu stellen und sich inspirieren zu lassen.