Gruppenangebot: KOPFLUST statt KOPFLAST – Regelmäßige kreative Schreibgruppe im Maria-Rimkus-Haus
Sie haben Freude am Schreiben? Dichten womöglich ganz gerne ab und zu? Sie möchten Ihrer Phantasie mal freien Lauf lassen? Oder einfach nur testen, ob Sie das auch könnten? Ganz einfach, stressfrei und spielerisch geht das in unserer kreativen Schreibgruppe mit gemeinsamen Schreibspielen und Textarbeiten unter konkreten Vorgaben – Sie werden sich wundern, was alles in Ihnen steckt. Und ganz nebenbei tun sie unglaublich viel für Ihr Gehirn, da das kreative Schreiben zahlreiche Trainingsziele des Ganzheitlichen Gedächtnistrainings abdeckt: Konzentration, Kreativität und Phantasie, Wortfindung, Formulierung, Assoziation, Denkflexibilität und Logisches Denken. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: jeden 2. und 4. Freitag im Monat von 15:30-17:30 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 8,00 € pro Person je Termin Mindestteilnehmerzahl: 6 Personen Anmeldung: Maria-Rimkus-Haus, Frau Reinfeld, Tel.: 766 838 62