Jugendkunstschule bietet Sommerferienworkshop an
Ein offener Sommerferienworkshop der Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf findet von Montag, 17. Juli 2023 bis Freitag, 25. August 2023, immer montags bis freitags von 10 bis 16 Uhr am Schloss Charlottenburg statt. Kinder ab sieben Jahren werden von professionellen Maler:innen und Zeichner:innen unterstützt, einen eigenen künstlerischen Blick und Stil zu entwickeln. Interessierte können ohne Anmeldung vorbeikommen, jedoch sind die Plätze begrenzt. Treffpunkt ist neben dem Neuen Pavillon am Schloss Charlottenburg auf der Wiese unter den hohen Bäumen. Den Kindern werden Feldstaffeleien, Zeichenblöcke und Aquarellmalkästen zur Verfügung gestellt. Der Kurs findet in Kooperation mit der Stiftung Preußische Schlösser und Gärten Berlin-Brandenburg statt. Kontakt: Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf E-Mail: info@jugendkunstschule-cw.de Telefon: (030) 9029-27660 Im Auftrag Jüch