Ab sofort Fläche zur Zwischennutzung auf der „Schöneberger Linse“ zu verpachten
Auf der so genannten “Schöneberger Linse” kann zum Zwecke eines temporären soziokulturellen Projektes beim Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg ein Grundstück von knapp 900 Quadratmetern gemietet bzw. gepachtet werden. Nach derzeitigem Wissensstand kann ein Vertrag zunächst nur bis zum 31. Dezember 2025 geschlossen werden. Der auf dem Grundstück aufgestellte Container kann hierzu genutzt werden, ist aber nach Vertragsende durch den Mieter bzw. Pächter zu entfernen. Die Fläche ist über die Autobahn A100, den S-Bahnring und den Sachsendamm gut angeschlossen. Der Bezirk möchte Zwischennutzungen im soziokulturellen Bereich fördern. Sie machen Urban Gardening oder haben anderen Ideen und Bedarfe zur Nutzung dieser Außenfläche? Dann sprechen Sie uns an! Für den künftigen Mieter bzw. Pächter fallen eine ortsübliche Miete oder Pacht, Betriebskosten und die Kosten für die Herrichtung der Fläche an. Nach Beendigung des Vertrages ist die Fläche zudem in die ursprüngliche Form zurück zu bringen und der Platz entsprechend zu räumen. Bezirksbürgermeister Oltmann: “Die Schöneberger Linse erfährt in den nächsten Jahren große Veränderungen. Es entstehen neue Nachbarschaften und Potentiale. Inmitten dieses Umbruchs möchte der Bezirk die erwähnte Fläche zur Zwischennutzung der Allgemeinheit zur Verfügung stellen, in dem nicht gewinnorientiert, sondern die Nutzung an aktivierende, offene, gemeinschaftsbildende Projekte verpachtet wird. Für innovative Ideen aus der Nachbarschaft sind wir offen.” Interessierte (Vereine, Initiativen, Baugruppen, Hausgemeinschaften, etc.) können sich bis zum 10. September 2023 melden bei: Stelle für Koordination und Beteiligung (OE SPK) Frau Johne-Akcinar E-Mail an Frau Johne-Akcinar