Schulklasse rassistisch beleidigt und bedroht – Schulpsychologie bietet umgehend Hilfe bei der Aufarbeitung an
Am Wochenende wurden Schülerinnen und Schüler einer 10. Klasse der Lina-Morgenstern-Gemeinschaftsschule von alkoholisierten, teils vermummten Jugendlichen offenbar rassistisch beleidigt und bedroht. Die Schülerinnen und Schüler verbrachten daraufhin die Nacht unter Polizeischutz. Dazu sagt Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Mit Bestürzung habe ich von den Vorfällen in Brandenburg gehört. Mit solchen Übergriffen will ich mich und dürfen wir uns nicht abfinden. Nun gilt es zunächst, den Schülerinnen und Schülern die beste Hilfe zu geben. Das Krisen- und Interventionsteam des SIBUZ wurde umgehend verständigt. Noch heute werden wir in der Schule Termine zur psychologischen Aufarbeitung des Geschehens für die Schülerinnen und Schüler und ihre Eltern anbieten. Ich danke der Schulleitung und den Lehrkräften, die vor Ort gewesen sind, für ihr umsichtiges Handeln. “ Die Abkürzung SIBUZ steht für „Schulpsychologische und Inklusionspädagogische Beratungs- und Unterstützungszentren“ der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie.