Informationsveranstaltung zur Neugestaltung des Johanneskirchplatzes
Am 22. März 2023 um 17:00 Uhr findet im Gemeindesaal der Johanneskirche, Johanneskirchplatz 4, 12205 Berlin, eine Informationsveranstaltung zur Aufwertung des Platzes statt. Die Veranstaltung ist öffentlich und eingeladen sind besonders die Anwohner des umgebenden Viertels. Im Auftrag des Fachbereichs Grünflächen des Bezirksamts Steglitz-Zehlendorf von Berlin hat der Landschaftsarchitekt Dr. Utz Keil eine erste Gestaltungsidee erarbeitetet, die auf der Veranstaltung vorgestellt wird. Ziel der Neugestaltung ist es einen attraktiven Ort mit hoher ökologischer Wertigkeit und verbesserter Aufenthaltsqualität zu schaffen. Das Projekt wird mit Landesmitteln aus dem Programm ‚Maßnahmen für die Stadtverschönerung‘ finanziert. Auf einer Teilfläche wird es ein Versuchsprojekt für trockenheitsverträgliche Stauden geben. Es wird konzipiert und überwacht von der Lehr- und Versuchsanstalt für Gartenbau und Arboristik in Großbeeren. Der Projektleiter, Herr David Zimmerling, stellt die Versuchsanordnung vor. Die Stiftung KLEINE PLÄTZE wird dieses Projekt begleiten und strebt an, mit Unterstützung von Anwohnenden langfristig die Pflege dieser Beetfläche zu übernehmen. Moderiert wird die Veranstaltung von Stadtrat Urban Aykal. Für Rückfragen: fb-gruen@ba-sz.berlin.de