Fahrradstraße Ossietzkystraße wird sicherer – Modalfilter wird am 15. Dezember installiert
Aufgrund anhaltender Nichtbeachtung des Durchfahrtsverbotes für Kraftfahrzeuge in der Fahrradstraße Ossietzkystraße wird durch das Bezirksamt Pankow am Übergang der Ossietzkystraße in den Majakowskiring am Freitag, dem 15.12.2023 eine Poller-Reihe als Durchfahrtsperre eingebaut. Rad- und Fußverkehr sowie Durchfahrt für Rettungsfahrzeuge und Entsorgung weiterhin möglich Der sogenannte Modalfilter wird so gestaltet, dass der Rad- und Fußverkehr weiterhin zwischen beiden Straßen möglich ist. Die Durchfahrt für Rettungsfahrzeuge und Abfallentsorger wird ebenfalls gewährleistet. Am Ende der Ossietzkystraße entsteht eine Sackgasse. Eine Wendestelle wird eingerichtet. Im Verlauf der Ossietzkystraße gibt es zahlreiche Einmündungen. Daher beginnt die Sackgasse erst relativ spät, und zwar nördlich des Elisabethwegs. Dort wird dann auch das entsprechende Sackgassen-Schild aufgestellt. Es sind jedoch weitere Hinweisschilder vorgesehen, die rechtzeitig darauf aufmerksam machen sollen, dass die Zufahrt zum Majakowskiring für Kfz nicht mehr möglich ist (u.a. auch an der Breiten Straße). Die Einbahnstraßen im Majakowskiring bleiben erhalten, sodass die Straße weiterhin vollständig befahrbar bleibt. Die Maßnahme ist erforderlich, um die mit der Einrichtung der Fahrradstraße angestrebte Verkehrssicherheit, dauerhaft zu gewährleisten – insbesondere die Auflösung der Konflikte zwischen Rad- und Autoverkehr. Die Maßnahme dient auch der Verbesserung der Schulwegsicherheit. Die Fahrradstraße wurde im Jahr 2020 eingerichtet und ist mit bis zu 600 Radfahrenden in der Spitzenstunde eine der wichtigsten Radverkehrsrouten im Bezirk Pankow.