Neuer Job? Neues Team? – Die Shop a Job Messe in den Gropius Passagen hat es möglich gemacht!
Am 13. und 14. September 2023 fand die „Shop a Job“ in den Berliner Gropius Passagen statt. Organisiert vom JOB POINT Berlin haben über 70 Arbeitgeber*innen ihre freien Stellen und spannenden Angeboten vor Ort präsentiert. Auch das Jobcenter Berlin Neukölln war als Partner der Messe dabei und hat viele Besucher*innen beraten und bei der Suche nach passenden Angeboten unterstützt. Eröffnet wurde die Messe mit einer Podiumsdiskussion zum „Berliner Arbeitsmarkt im Wandel“ von Senatorin Cansel Kizeltepe (Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung), Dr. Dagmar Brendel (Geschäftsführerin Jobcenter Berlin Neukölln), Sylke Hölscher (Geschäftsführerin gemeinnützige Gesellschaft für Bildung und Teilhabe mbH), Cornelia Schwarz (Geschäftsführerin Operativ Agentur für Arbeit Berlin Süd) und Karin Korte (Bezirksstadträtin Neukölln, Leiterin des Geschäftsbereichs Bildung, Kultur und Sport). Dr. Dagmar Brendel, Geschäftsführerin Jobcenter Berlin Neukölln: „Beim Shopping in Neukölln einen tollen Job ergattern – das soll möglich sein? Ja – wir haben es mit eigenen Augen gesehen. Es gab viele Kennenlerngespräche zwischen Arbeitgeber*innen und Besucher*innen, Adressen wurden getauscht und Vorstellungsgespräche vereinbart. Wir blicken auf zwei spannende Tage zurück. Unsere Kolleginnen und Kollegen haben in vielen Gesprächen gezeigt, wie das Jobcenter bei der Arbeitssuche unterstützen und helfen kann. Besonders beeindruckt hat mich, dass viele junge Leute mit ihren Lehrer*innen oder ihren Eltern gekommen sind und sich so ganz praktisch auf die Berufswahl vorbereiten.“ Die „Shop a Job“ Messe in den Gropius Passagen in Berlin Neukölln bot Arbeitssuchenden, Jobwechselnden und Interessierten aller Altersklassen die Möglichkeit, Aussteller zu besuchen und sich über Berufe zu informieren. Unkonventionell an dem langjährig erfolgreichen Messeformat ist seit jeher, dass es in einem Einkaufszentrum stattfand. Auch für Ausbildungs- und Praktikumsplatzsuchende boten sich viele spannende Optionen an. Das Jobcenter Berlin Neukölln hat zusammen mit der Agentur für Arbeit Berlin Süd auch zu den eigenen digitalen Angeboten beraten. Besucher*innen konnten die zahlreichen eServices testen und bekamen ihre Fragen direkt beantwortet. „Eine Messe mal in so einem Format aufzuziehen finde ich toll und innovativ. Das Jobcenter hat mich dabei unterstützt, Arbeitgeber*innen zu finden, die ich bislang gar nicht auf dem Schirm hatte.“, so eine Besucherin der Shop a Job Messe.