Der Wettbewerb „Meine Lieblings-Sandkreation“ wird verlängert
Die Frist für die Teilnahme am Wettbewerb wurde bis zum 31. August 2023 verlängert. Im Rahmen des Projekts „Raum für Kinderträume“ veranstaltet das Bezirksamt Spandau in diesem Jahr gemeinsam mit der Florida-Eis Manufaktur GmbH einen Wettbewerb für Sandkreationen. Aufgabe: Gestalte Deine Sandskulptur auf einem Spielplatz! Egal ob Sandburg, Tier, Blume oder Fantasiegebilde. Mache ein Foto davon und reiche es unter dem Stichwort: „Sandkreationen-Wettbewerb“ unter Angabe des Namens, der Anschrift und/oder E-Mail-Adresse sowie des Alters ein: per Post: Bezirksamt Spandau v. Berlin, Abt. Bauen, Planen, Umwelt- und Naturschutz, 13578 Berlin per E-Mail: wettbewerb@raum-fuer-kindertraeume.de persönlich: Florida Eis Café in der Klosterstr. 15, 13581 Berlin Der Einsendeschluss ist der 31. August 2023. Eine Jury entscheidet über die eingereichten Fotos der Sandskulpturen. Die Gewinnerinnen und Gewinner erhalten jeweils Florida-Eisgutscheine und die Florida-Eis Manufaktur unterstützt mit bis zu 1.000 € eine Verbesserung auf einem öffentlichen Spielplatz in Abstimmung mit der Gewinnerin oder dem Gewinner. Die Teilnahme von minderjährigen Kindern ist nur mit schriftlicher Zustimmung der sorgeberechtigten Person/en möglich. Die Teilnahmebedingungen und Hinweise zum Wettbewerb sind zu finden unter: www.raum-fuer-kindertraeume.de Eine mehrmalige Teilnahme ist nicht möglich. Der Rechtsweg ist ausgeschlossen. Eine Gewinnübertragung oder eine Auszahlung erfolgt nicht.