Briefwahlbeteiligung in Steglitz-Zehlendorf nähert sich der 35-Prozent-Marke - Dank an Wahlvorstände und beteiligte Dienstkräfte im gesamten Bezirksamt
bq. „Insgesamt wurden bereits schon fast 80.000 Briefe mit Wahlunterlagen in Steglitz-Zehlendorf versendet. Das ergibt bereits jetzt eine Wahlbeteiligung in Steglitz-Zehlendorf von fast 35 Prozent“, teilte heute Bezirkswahlleiter Joachim Stürzbecher mit. Er weist darauf hin, dass Wählerinnen und Wähler, die ihre Wahlunterlagen bis heute nicht erhalten haben, diese persönlich im Wahlamt neu ausstellen lassen können, wenn keine Zustellung durch die PIN AG mehr zu erwarten sei. In der Briefwahlstelle im Rathaus Steglitz kann bis zum kommenden Freitag, dem 10.02.2023, um 13:00 Uhr und in der Briefwahlstelle Rathaus Zehlendorf bis zum kommenden Freitag um 18:00 Uhr gewählt werden. Die beiden barrierefreien Briefwahllokale befinden sich im Rathaus Steglitz, Schloßstr. 37, 12163 Berlin im 3.OG, Raum 301 und – Achtung, neu! – im Rathaus Zehlendorf, Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin, Bauteil C, Raum 22/23 (Eingang Kirchstraße). Öffnungszeiten der Briefwahllokale Montag: 8.00-15.00 Uhr Dienstag: 10.00-18.00 Uhr Mittwoch: 7.30-14.30 Uhr Donnerstag: 10.00-18.00 Uhr Freitag: 8.00-13.00 Uhr (Steglitz) bzw. am 10.02 um 18:00 Uhr (Zehlendorf) Der Bezirkswahlleiter ist sich mit dem zuständigen Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales, Tim Richter, darüber einig, dass die Annahme des Angebots der „Briefwahl zu Fuß“ durch die Wählerinnen und Wähler des Bezirks deren demokratisches Engagement beweist. Dies gilt noch mehr für den Einsatz der zahlreichen Wahlhelfenden, die mit ihrem Einsatz ein starkes Zeichen für eine lebendige und volksnahe Demokratie setzen. Beide, Bezirkswahlleiter und Stadtrat, danken zudem allen an der Wahlvorbereitung beteiligten Dienstkräften für ihren außerordentlich engagierten und erfolgreichen Einsatz.