BSR-Kieztag auf dem Mierendorffplatz
Die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf (SBNE) veranstaltet in Kooperation mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) und der DorfwerkStadt e.V. am Donnerstag, 28. September 2023, von 13 bis 18 Uhr einen Sperrmülltag auf dem Mierendorffplatz. Kiezbewohner:innen können ihren Sperrmüll während dieses Zeitraumes zum Mierendorffplatz bringen. Die BSR entsorgt Teppiche, Möbel, Matratzen oder Elektrogeräte der Bewohner:innen kostenlos. Ausgeschlossen sind Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen, Batterien und flüssige Schadstoffe. Es wird einen Tauschmarkt geben, der dazu genutzt werden kann, gut erhaltene Gegenstände zu tauschen oder zu verschenken. Der Tausch- und Verschenkemarkt ist ein Angebot der BSR für die Weitergabe und Weiternutzung gut erhaltener Gegenstände. Kooperationspartner der SBNE beim Sperrmülltag sind die BSR, DorfwerkStadt e.V. und die Koordinierungsstelle für Natur- und Umweltbildung (N.U.K.). Weitere Informationen gibt es auch unter https://www.bsr.de/mein-sperrmuell-kieztag-30414.php Im Auftrag Jüch