„Maria malt“: Lesung von Kirstin Breitenfellner zur Finissage der Ausstellung „Maria Lassnig - Werke aus der Sammlung Klewan“ am 26.02.2023 im Gutshaus Steglitz
Die Wiener Schriftstellerin Kirstin Breitenfellner liest aus ihrem Roman „Maria malt“ Sonntag, 26.02.2023, 15:30 Uhr Gutshaus Steglitz Schloßstraße 48, 12165 Berlin Eintritt frei Zur Finissage der Ausstellung „Maria Lassnig – Werke aus der Sammlung Klewan“ im Gutshaus Steglitz liest Kirstin Breitenfellner aus ihrem 2022 erschienenen Roman „Maria malt“, der sich an der Biografie von Maria Lassnig orientiert. Niemand ahnt, was in der schweigsamen, störrischen Maria schlummert, der die Mutter, um sie zu beschäftigen, Papier und Bleistift gibt. Als Erwachsene studiert sie an der Wiener Akademie, wird nach ihrer Rückkehr nach Kärnten zum Provinzstar. Klagenfurt wird rasch zu klein, Maria Lassnig geht nach Wien, sie lebt in den 1960er Jahren in Paris und in den 1970er Jahren in New York. 1980 wird sie zur Professorin an der Hochschule für angewandte Kunst Wien berufen und kehrt nach Österreich zurück. Im gleichen Jahr bespielt sie zusammen mit Valie Export den Österreichischen Pavillon auf der Biennale von Venedig, 2013 wird sie für ihr Lebenswerk mit dem Goldenen Löwen der Biennale von Venedig ausgezeichnet. bq. »Ein literarisches Biopic« Thomas Mießgang, Die Zeit bq. »Reise ins Innerste.« Museumsjournal für Berlin und Potsdam Die Veranstaltung findet in Kooperation mit dem Österreichischen Kulturforum Berlin und dem Picus Verlag Wien statt.