Fackel der Special Olympics World Games kommt nach Berlin
Die Flamme der Special Olympics World Games Berlin 2023 wird am Mittwoch, 7. Juni 2023, in Athen entzündet und macht sich anschließend auf den Weg nach Berlin, als Austragungsort der diesjährigen Spiele. In Charlottenburg-Wilmersdorf wird die Flamme am Samstag, 17. Juni 2023, am Breitscheidplatz und Kurfürstendamm zu sehen sein, ehe sie dann bei der Eröffnungsfeier im Berliner Olympiastadion entfacht wird. Sie wird von 100 internationalen Läufer:innen, darunter Special Olympics Athlet:innen und Polizist:innen, begleitet. In Deutschland wird die Special Olympics Flamme, Flame of Hope, erstmals am Mittwoch, 14. Juni 2023, auf der Fackel entzündet. Danach startet der offizielle Fackellauf durch die Gastgeber-Kommunen der internationalen Delegationen in Berlin und Brandenburg. Die Fackel wurde extra für die Special Olympics World Games in Berlin angefertigt und ist ein Unikat. Das Design der Fackel enthält die Elemente des Weltspiele-Logos wie den Berliner Bären, Brandenburger Tor, Fernsehturm und das Herz. Am Dienstag, 13. Juni 2023, einen Tag vor dem Start des Fackellaufs, findet der deutschlandweite Inklusionstag im Rahmen der Weltspiele statt. Dieser Tag wird von mehr als 100 Gastgeber-Städten genutzt, um lokale Läufe mit einer eigens gestalteten Fackel oder andere inklusive Events durchzuführen. Damit schaffen die Kommunen in ganz Deutschland Bewusstsein für die Special Olympics-Bewegung und setzen regional ein Zeichen für Inklusion. Weitere Infos zum Fackellauf finden sich hier: https://www.berlin2023.org/de/besuche-die-spiele/fackellauf Im Auftrag Jüch