Verletzte Person zwischen den U-Bahngleisen
Nr. 1687 Heute früh wurden Einsatzkräfte wegen einer verletzten Person zum U-Bahnhof Platz der Luftbrücke alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen hatten Mitarbeiter der BVG gegen 4.50 Uhr eine männliche Person bemerkt, welche im Tunnel zwischen den Bahngleisen im Kiesbett lag. Der Mann wies diverse Verletzungen auf und wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen, auch zur Identität des Mannes, hat ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 5 (City) übernommen.