Erste Sitzung des bezirklichen Queer-Beirats
Am Donnerstag, dem 30. März 2023, findet die konstituierende Sitzung des ersten bezirklichen Queer-Beirats von Marzahn-Hellersdorf statt. Der Queer-Beirat Marzahn-Hellersdorf ist der erste seiner Art in Berlin. Durch seine Arbeit soll der Beirat zur Stärkung der Akzeptanz und Sichtbarkeit von Menschen unterschiedlicher sexueller Orientierungen und geschlechtlicher Identitäten in Bezirk beitragen und somit Marzahn-Hellersdorf als „Ort der Vielfalt“ bewahren. Bis zum 15. Februar konnten sich interessierte Bürger*innen sowie Vereine und Organisationen für die Mitarbeit im Beirat bewerben. Insgesamt sind 16 Bewerbungen eingegangen, die alle berücksichtigt werden konnten. Der Queer-Beirat Marzahn-Hellersdorf besteht aus Vertreter*innen folgender Vereine / Organisationen: • LesLeFam (Lesben Leben Familie) e.V. • Quarteera e.V. • Maneo • LSU-Wuhletal • The LGBT life e.V. • LSVD Berlin-Brandenburg • Polizei Abschnitt 32 (LSBTI-Ansprechpersonen) • Lovelite e.V. • Alice-Salomon-Hochschule (Frauen*- und Gleichstellungsbeauftragte) sowie aus sieben Einzelpersonen. Der Queer-Beirat tagt zunächst in nichtöffentlicher Sitzung, bis er sich dazu entscheidet, die Sitzungen für Gäste zu öffnen. Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf: „Die Konstituierung des Queer-Beirats ist ein wichtiger Schritt in Richtung Mitbestimmung und Stärkung der LSBTIQ*-Gemeinschaft im Bezirk. Ich freue mich sehr darüber, dass der Bezirk Marzahn-Hellersdorf hier eine Vorreiterrolle einnehmen kann.“