Wir nennen es Revolution. Transnationaler Aktivismus in Berlin - Neue Ausstellung im FHXB Friedrichshain-Kreuzberg Museum
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert. Im FHXB Friedrichshain-Kreuzberg Museum eröffnet die neue Ausstellung „Wir nennen es Revolution. Transnationaler Aktivismus in Berlin“. Wann? Laufzeit: 13. Oktober 2023 bis 31. März 2024 Eröffnung am 12. Oktober 2023 um 18 Uhr Wo? FHXB Friedrichshain-Kreuzberg Museum, Adalbertstraße 95A, 10999 Berlin Wofür kämpfen Menschen in Berlin, die in transnationalen Netzwerken für revolutionäre Bewegungen arbeiten? Was fordern sie? Welche Rolle spielen Aktivist*innen in der Diaspora für Revolutionsbewegungen? An welche Kämpfe können sie anschließen? Und wie werden revolutionäre Ereignisse dokumentiert? Die Ausstellung „Wir nennen es Revolution. Transnationaler Aktivismus in Berlin“ geht diesen Fragen nach. Mit dokumentarischem Material, Videointerviews, Publikationen und künstlerischen Arbeiten von Menschen aus politischen Bewegungen thematisiert die Ausstellung Aspekte transnationaler Revolutionsbewegungen in Berlin. Die Ausstellung basiert auf Gesprächen und Workshops mit Aktivist*innen. Mehr Informationen: https://fhxb-museum.de/index.php?id=1 Projekt gefördert durch: medico international, Rosa-Luxemburg-Stiftung Videointerviews gefördert durch: Berliner Landeszentrale für politische Bildung Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843