„elf stellen sich vor“ – 10. Empfang von Künstlerinnen und Künstlern in der Humboldt-Bibliothek
Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und Kulturstadtrat Harald Muschner (beide CDU) laden für Mittwoch, den 29. November 2023, um 19 Uhr, zum 10. Reinickendorfer Künstlerempfang ein. Unter dem Titel „elf stellen sich vor“ präsentieren elf Reinickendorfer Künstlerinnen und Künstler ihre Werke in der Humboldt-Bibliothek in Berlin-Tegel und geben Einblicke in ihr künstlerisches Schaffen: Ella Becker, Franziska Beilfuß, Marina Camargo, Katia Cutropia, Anna Fiegen, Yujin Kang, Andreas Neumann, Beate Nowak, das Künstlerduo OJOBOCA (Anja Dornieden & Juan David González Monroy) und Mayumi Okabayashi. „Ich freue mich sehr, dass der Künstlerempfang und die Ausstellung die Möglichkeit bietet, einen Einblick in das vielfältige künstlerische Wirken in Reinickendorf zu erhalten und damit ein sichtbares Zeichen der Wertschätzung künstlerischer Arbeit in und für den Bezirk gesetzt wird“, so Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner. „Die Humboldt-Bibliothek stellt für diesen Anlass einen idealen Ort der Präsentation dar. Außerdem bietet sich die Gelegenheit des Austausches und Gesprächs“, ergänzt Kulturstadtrat Muschner. Musikalisch wird der Abend durch das schwarz gold Duo Piano & Saxophon (Christina Hanke-Bleidorn, Piano & Clemens R. Hoffmann, Saxophon) begleitet. Die Ausstellung ist bis zum 5. Januar 2024 zu den Öffnungszeiten der Humboldt-Bibliothek zu sehen. Der Eintritt ist frei. Ort: Humboldt-Bibliothek, Karolinenstraße 19, 13507 Berlin Weitere Informationen unter: www.museum-reinickendorf.de