BOS-Watercrafts in Dienst gestellt
Nr. 2083 Die Polizei Berlin wappnet sich schon jetzt für die kommende Wassersportsaison. Der wachsende Verkehr mit hochmotorisierten Motorbooten, Jet-Skis und Partybooten auf den Berliner Gewässern machen eine Aufstockung der Bootsflotte der Wasserschutzpolizei notwendig. Künftig können die Einsatzkräfte neben der bestehenden Flotte aus 15 Polizeistreifenbooten, vier Zivilbooten und drei Festrumpfschlauchbooten nun auch zwei „BOS-Watercrafts“ mit modernster Polizeiausstattung nutzen. Dank dieser Fahrzeuge werden die Einsatzkräfte künftig noch schneller am Ort sein, um Verunfallte zu retten, Raser zu stoppen oder Lärmbelästigungen zu ahnden. Die beiden 4,62 m langen, 1,27 m breiten und 412 kg schweren Watercrafts mit 250 PS sind ganzjährig verwendbar. Sie können mit maximal drei Einsatzkräften besetzt werden und sind mit speziellen Rettungsbrettern ausgestattet, mit denen Verletzte besonders schonend zum Land transportiert und übergeben werden können. Anlässlich der Präsentation der neuen Fahrzeuge unterstrich Innensenatorin Iris Spranger: „Die BOS-Watercrafts sind ein multifunktionales Einsatzmittel, für das ich mich persönlich sehr eingesetzt habe. Die Watercraft-Fahrzeuge sind wendiger und schneller als die herkömmlichen Streifenboote. Sie führen zu einer zusätzlichen Präsenzstärkung auf dem Wasser und erweitern die Einsatzfähigkeit und Flexibilität der Einsatzmittel der Wasserschutzpolizei. Mit den neuen Fahrzeugen kann die Wasserschutzpolizei noch besser, schneller und wendiger auf unterschiedliche Situationen auf den Gewässern reagieren und einschreiten.“ Polizeipräsidentin Dr. Barbara Slowik hob hervor: „Im Jahr 2022 haben unsere Dienstkräfte knapp 300 Veranstaltungen auf dem Wasser begleitet und geschützt. Und nicht nur das, sie müssen auch schnell auf Notrufe, Notsituationen und die gesellschaftlich veränderte Nutzung der Berliner Gewässer reagieren. Die Gewässer unserer Hauptstadt sind für die Bürgerinnen und Bürger leichter zugänglich und nutzbarer geworden. Sie werden zu Party- und Eventflächen. Durch die Inbetriebnahme dieser innovativen Fahrzeuge können wir auf die neue Situation reagieren. Die hohe Beweglichkeit und Flexibilität der Watercrafts verschafft meinen Kolleginnen und Kollegen den notwendigen einsatztaktischen Vorteil, was ich ausdrücklich begrüße.“