Netzwerk der Wärme - Gemeinsames Essen im Sommer im STZ Kaulsdorf
Das Stadteilzentrum Kaulsdorf stellt das gemeinsame Essen im “Netzwerk der Wärme” ab Juni auf die “Sommer-Edition” um. Es gibt dann kühles Essen und das Frühstück wird jeden Donnerstag stattfinden, da es sehr beliebt ist. Immer Dienstag, von 12:00 bis 14:00 Uhr: Gemeinsames Mittagessen (Suppe oder sommerliche Kaltspeise), Getränke Unkostenbeitrag: ein Euro Immer Donnerstags, von 10:00 bis 12:00 Uhr: Gemeinsames Frühstück Unkostenbeitrag 1,50 Euro Immer am 3. Mittwoch im Monat, von 14:00 bis 16:00 Uhr: Kaffee-Treff Unkostenbeitrag 1,50 Euro Alle Interessierten sind in das Stadtteilzentrum für nette Begegnungen und freundliche Gespräche eingeladen, sie können ihre Nachbar*innen bei einem Getränk kennenlernen oder gerne selbst Bekannte mitbringen, um sich einfach dort zu treffen. Auch Bücherecke zum Lesen oder die Spielesammlung mit Schach, Karten, Billard und Scrabble stehen zur Verfügung. Infos unter: 030/56588762 oder per E-Mail.