Sprechstunde mit Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen), bietet am Donnerstag, 12. Januar 2023, von 16.30 bis 18.00 Uhr ihre nächste monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Die Sprechstunde kann am Telefon oder in Form einer Videokonferenz wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Sekretariat der Stadträtin mit den unten genannten Kontaktmöglichkeiten. Der darauffolgende Termin der Sprechstunde findet am Donnerstag, 9. Februar 2023, von 16.30 bis 18.00 Uhr statt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management Sekretariat Yildiz Gökkaya Telefon: (030) 90296-6501 E-Mail