Verleihung der Berliner Tierschutzpreise 2023 am 17. Juni 2023
Tierschutz ist ein gesellschaftliches Anliegen, das in seiner Vielfalt deutlich durch das Ehrenamt getragen wird. Mit den Berliner Tierschutzpreisen werden auch in diesem Jahr herausragende Einzelleistungen sowie das engagierte Eintreten von Vereinen für den Schutz der Tiere in Berlin ausgezeichnet. Die Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz Dr. Felor Badenberg und die Landestierschutzbeauftragte Dr. Kathrin Herrmann werden die Tierschutzpreise in den Kategorien Berliner Tierschutzpreis, Jugendpreis des Berliner Tierschutzes und Ehrenpreis des Berliner Tierschutzes verleihen. Die Preise werden am Samstag, den 17. Juni 2023 um 16 Uhr auf der Bühne des veganen Sommerfests am Alexanderplatz vergeben. In Anschluss werden die Preisträger:innen über ihre Tierschutzarbeit berichten. Mit diesen Auszeichnungen würdigen die Senatorin und die Landestierschutzbeauftragte die großartige und unverzichtbare Arbeit von ehrenamtlichen Tierschützer:innen, die sich auf besonders beachtenswerte Weise für das Wohl unserer Berliner Tiere einsetzen. Sie sind herzlich eingeladen, bei der Preisverleihung dabei zu sein. Wann: 17. Juni 2023 von 16 bis 17 Uhr Wo: Alexanderplatz Für Rückfragen wenden Sie sich bitte an: Dr. Kathrin Herrmann, Landestierschutzbeauftragte Tel. (030) 90254 7609 E-Mail: tierschutzbeauftragte@senumvk.berlin.de