Viel Programm für Ferien, Nachmittage und Wochenenden im Kindermuseum unterm Dach!
Gleich drei Ausstellungen gibt es momentan zu bestaunen im Kindermuseum unterm Dach in Lichtenrade. In der neuen Bienenausstellung können Kinder ab sechs Jahren in die Rollen von Königin, Drohne und Arbeitsbiene schlüpfen und auf Duftsuche gehen. Für alle großen und kleinen Meeresbeschützer_innen wurde parallel die Ausstellung „Ich bin Meer!“ noch einmal verlängert und ist jetzt bis zum 21. Februar 2023 zu sehen. Und in der Dauerausstellung „Iss dich schlau! Von Apfel bis Zimt!“ gibt es immer wieder Spannendes über das Thema Essen zu entdecken.