Öffnungszeiten der Bibliotheken Treptow-Köpenick zum Jahreswechsel 2023/ 2024
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport teilt mit: „Alle bezirklichen Bibliotheksstandorte haben bis zum 22. Dezember 2023 regulär geöffnet. Vom 23. bis zum 26.sowie vom 30. Dezmber 2023 bis 1. Januar 2024 haben alle Standorte geschlossen. Vom 27. bis zum 29. Dezember 2023 haben nur die Mittelpunktbibliotheken in Köpenick und Treptow regulär geöffnet, alle anderen Stadtteilbibliotheken sind geschlossen (inklusive Bücherbusse). Bitte beachten Sie, dass die Mittelpunktbibliotheken jedoch an den Samstagen, 23. und 30. Dezember 2023, geschlossen sind und Sie sich vorab mit ausreichend Medien versorgen. Ab dem 2. Januar 2024 öffnen wieder alle Standorte regulär mit einer Ausnahme: Die Stadtteilbibliothek Alt-Treptow öffnet nach Renovierung und Umgestaltung der Kinderbibliothek voraussichtlich erst wieder ab dem 15. Januar 2024. Die Stadtbibliothek Treptow-Köpenick wünscht allen erholsame Feiertage und einen guten Rutsch ins Neue Jahr!“ Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen zu den erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297 – 3422 sowie – 6800 oder auf der Internet-Seite sowie bei Instagram