Verkehrsunfall mit E-Scooter
Nr. 0508 In der vergangenen Nacht kam es in Steglitz zu einem Unfall mit einem E-Scooter. Gegen 22.10 Uhr konnte ein 50-jähriger Anwohner der Forststraße beobachten, wie sich ein Mann auf einem gemieteten E-Scooter zunächst in Schlangenlinien auf dem Bürgersteig fortbewegte. Dann wurde er Zeuge, wie der 53-jährige Fahrzeugführer die Kontrolle über den Scooter verlor, vom Gehweg abkam und gegen einen am Fahrbahnrand abgestellten Baucontainer prallte. Der Zeuge eilte sofort zu dem am Kopf blutenden Verletzten, leistete Erste Hilfe und alarmiert den Notruf. Ein wenig später eintreffender Notarzt versorgte den 53-Jährigen, welcher angab, einige alkoholische Getränke konsumiert zu haben, sich jedoch nicht an den Aufprall erinnern zu können. Der E-Scooter-Fahrer wurde in ein Krankenhaus verbracht und dort stationär aufgenommen. Dort musste sich der Fahrer einer Blutentnahme unterziehen.