Baustelleninformation: Verkehrseinschränkungen in Alt-Friedrichsfelde
Ab Freitag, 01.09.2023, 20.00 Uhr in kommt es in Alt-Friedrichsfelde Höhe Gensinger Brücke für die voraussichtliche Dauer bis 04.09.2023, 05.00 Uhr zu erheblichen Einschränkungen. Im Arbeitsstellenbereich wird der Fahrzeugverkehr stadteinwärts (Richtung Friedrichshain-Kreuzberg) über Rampen auf der Gensinger Brücke geführt und von 3 auf 2 Fahrstreifen reduziert. Stadtauswärts (Richtung Marzahn-Hellersdorf) wird der Fahrzeugverkehr vollständig eingeschränkt. Eine Umleitung ist ausgeschildert. Der Radverkehr ist nicht eingeschränkt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail