Die Publikumssteuerung der Fachstelle Soziale Wohnhilfe zieht um
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Die Publikumssteuerung der Fachstelle Soziale Wohnhilfe zieht aus der Galerie Wedding um in die Räume 2 bis 6 im Erdgeschoss des Rathauses Wedding in der Müllerstr. 146 und freut sich, Sie dort ab dem 30.03.2023 begrüßen zu dürfen. Der Zugang zu den neuen Räumen befindet sich an der linken Gebäudeseite unter dem Glasübergang. Die Publikumssteuerung für den Bereich der Grundsicherung und Hilfe zum Lebensunterhalt befindet sich in der 3. Etage im Raum 337 und ist über den Haupteingang des Rathauses zu erreichen. Weiterhin gelten folgende Öffnungszeiten: • Montag, Dienstag und Donnerstag jeweils von 08:30 bis 12:30 Uhr (Anmeldung vor Ort bis 11:30 Uhr erforderlich!) • Freitag nur Notsprechstunde der Fachstelle Soziale Wohnhilfe für akut von Wohnungslosigkeit betroffene und mittellose Personen von 09:00 bis 11:00 Uhr Anträge, Unterlagen und Informationen können gern schriftlich per Post oder Mail sozialamt@ba-mitte.berlin.de oder durch Einwurf in den Hausbriefkasten eingereicht werden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de