Briefwahl am Freitag bis 18 Uhr möglich
Die Briefwahlbeantragung und Ausübung der Briefwahl vor Ort ist am kommenden Freitag, 10. Februar 2023, von 8 bis 18 Uhr in allen drei Standorten (Rathaus Charlottenburg, Dienstgebäude Hohenzollerndamm und Dienstgebäude Heerstraße 12) möglich. Damit verlängern wir die sonst für Freitag üblichen Öffnungszeiten. Für den Volksentscheid “Berlin 2030 Klimaneutral” kann am kommenden Montag, 13. Februar 2023, ab 8 Uhr nur im Briefwahllokal im Bürgeramt an der Heerstraße abgestimmt werden. Ab Dienstag, 14. Februar 2023, ist das dann auch an den Standorten im Rathaus Charlottenburg (Festsaal, 3. Etage, Otto-Suhr-Allee 100), im Dienstgebäude Hohenzollerndamm (Raum 13 und 17, Zugang über Mansfelder Straße 16/Ecke Brienner Straße) und im Dienstgebäude Heerstraße 12 (Raum 21/22 im Bürgeramt) möglich. Öffnungszeiten dieser Briefwahllokale: Montag: 8 bis 16 Uhr Dienstag: 10 bis 18 Uhr Mittwoch: 8 bis 13 Uhr Donnerstag: 10 bis 18 Uhr Freitag: 8 bis 13 Uhr Im Auftrag Brühl