Wie Musik die Welt erschafft - Autorenlesung mit Sebastian Reinhold Sylla am 03.05.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Was macht die heutige allgegenwärtige Musikbeschallung mit uns Menschen, und welche Auswirkungen haben die modernen Musikstile auf die Gesellschaften dieser Welt? Wohin geht die musikalische Reise und welchen Nutzen können wir aus einem neuen Musikverständnis ziehen? Sebastian R. Sylla stellt die Wirkung der Musik vieler Zeiten und Kulturen vor und legt auf unterhaltsame und gut lesbare Art dar, dass Musik weitaus mehr ist als nur Geschmackssache. Sein Buch ist ein wegweisendes Grundlagenwerk über den Einfluss von Musik auf unser Leben – individuell und global, früher und heute. Für alle Menschen, die Musik lieben. Die Lesung wird vom Autor musikalisch umrahmt. Termin: Mittwoch, 03.05.2023 von 18:30 bis 20:00 Uhr Eintritt: frei Anmeldung erbeten: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin (3. OG im Einkaufscenter „Das Schloss“, barrierefrei) Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf