Beteiligung der Öffentlichkeit zum Freiraumkonzept Quartiersachse Baumschulenweg
Am 8. September 2023 startet die erste Beteiligungsrunde für ein neues Freiraumkonzept zur Quartiersachse Baumschulenweg auf Mein.Berlin.de mit der Ideensuche: https://mein.berlin.de/projekte/freiraumachse-baumschulenweg/. Im zentralen Bereich Baumschulenwegs gesellen sich quer zur Baumschulenstraße neben eine vorhandene Reihe von vielfältigen Bildungsangeboten mehr oder weniger intensiv genutzte öffentliche und halböffentliche Freiflächen. Diese Freiraumachse soll im Rahmen der städtebaulichen Fördermaßnahme zum Lebendigen Zentrum Baumschulenstraße – Köpenicker Landstraße für den öffentlichen Raum aufgewertet und qualifiziert werden, um im dicht bebauten Quartier den Bedürfnissen entsprechende lebenswerte und identitätsstiftende Aufenthaltsbereiche zu schaffen. Ein städtebaulich-landschaftsplanerisches Konzept für die Freiraumachse im Quartierszentrum mit einer planerischen Vertiefung der Fläche rund um die Musikschule und Volkshochschule soll ein Band von Natur und gemütlichen, vielfältig nutzbaren und klimatisch angepassten Plätzen vom Britzer Zweigkanal über Edeka, die Volkshochschule und Kirche zum Vaterhaus bis zu den neuen Kita- und Schulstandorten am Heidekampgraben schaffen. Wie kann das aussehen? Was fehlt in den Freiflächen vor Ort? Gibt es Chancen, bestehende Flächen zu einer Perlenkette von attraktiven Treffpunkten und schattigen Rückzugsräumen zu gestalten? Können sogar mehr Flächen für mehr Biodiversität und die klimatische Anpassung aktiviert werden? Gemeinsam mit den vor Ort Wohnenden wollen die Planer der SWUP GmbH im Auftrag des Bezirksamtes diese und weitere Fragen beantworten und daraus ein Freiraumkonzept erstellen. In diesem Zusammenhang beginnt am 8. September 2023 auf der Beteiligungsplattform Mein.Berlin.de die Ideensuche. Parallel dazu werden an alle Haushalte im Projektgebiet „Mitmach-Bögen“ verteilt, auf denen die Bewohnerinnen und Bewohner Baumschulenwegs ihre Ideen und Hinweise einzeichnen können. Diese Bögen können bis zum 24. September in einem Briefkasten in der Volkshochschule abgegeben werden. In einer Planungswerkstatt, deren Termin rechtzeitig über unsere gewohnten Kanäle bekannt gegeben wird, werden die ersten konzeptionellen Ideen dann zusammen mit der Öffentlichkeit weiterentwickelt. Die Bearbeitung endet vorerst mit der Vorstellung der Ergebnisse. Die Umsetzung der gemeinsam identifizierten Maßnahmen erfolgt dann entsprechend den verfügbaren finanziellen Mitteln und personellen Ressourcen auf Bezirks- und Landesebene.