Lightweight Innovation Awards 2023 in Berlin vergeben
Die Gewinnerinnen und Gewinner des Lightweight Innovation Awards 2023 stehen fest! Am Abend des 24. Mai 2023 wurden erstmals in Berlin Unternehmen ausgezeichnet, die innovative Leichtbaulösungen entwickeln und in Anwendung bringen. In der Kategorie Construction hat das Studio Sven Pfeiffer gewonnen, das aus Pilzprodukten innovative Baumaterialien herstellt. Die Red Arrow technologies UG wurde für ihr neuartiges Flugzeugtriebwerk „Heron Fan“ mit einem Award in der Kategorie Mobility ausgezeichnet. In der Kategorie Healthcare setzte sich die BETTERGUARDS Technology GmbH mit einer innovativen Bandage durch, die wie ein Sicherheitsgurt für das Sprunggelenk funktioniert. Die soulproducts GmbH erhielt in der Kategorie Lifestyle den Award für die Entwicklung von Wasserflaschen aus Glas, die leichter und durch besondere Herstellungsverfahren gleichzeitig besonders bruchfest sind. Die Preisträgerinnen und -träger können sich jeweils über 10.000 Euro Preisgeld freuen. Die Lightweight Innovation Awards sind eine Initiative der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe. Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Der Leichtbau ist eine Schlüsseltechnologie der Zukunft und Berlin ist ganz vorne dabei, diese Zukunft zu gestalten. Die eingereichten Bewerbungen zeigen die große Bandbreite an Leichtbau-Innovationen aus Berlin und ihrer Einsatzmöglichkeiten. Der einzigartige Mix aus Start-ups, mittelständischen Unternehmen und aufstrebender Industrie 4.0 mit exzellenten Hochschulen und Forschungsinstituten bildet in unserer Stadt ein ideales Umfeld für die Entwicklung von Innovationen. Schon heute ist Berlin ein wichtiges Zentrum der Materialforschung und Entwicklung von Leichtbauanwendungen. Dieses Potenzial wollen wir mit dem Lightweight Innovation Award sichtbar machen und Berlin als führenden Technologie- und Wirtschaftsstandort weiter stärken. Herzlichen Glückwunsch an alle Finalistinnen und Finalisten sowie Gewinnerinnen und Gewinner!“ Die Siegerinnen und Sieger in den Preiskategorien sind: Construction Studio Sven Pfeiffer Eine neue, zirkulär gedachte Möglichkeit des Bauens, entwickelt in Kooperation mit dem FG Angewandte und Molekulare Mikrobiologie (Prof. Dr. Vera Meyer) und FG Stabilität und Versagen funktionsoptimierter Strukturen (Prof. Dr. Christina Völlmecke) der TU Berlin, bietet ein Material aus biologisch abbaubaren Pilzprodukten aus den Forsten Brandenburgs. Ein spezieller Prozess lässt das Material im Labor wachsen, welches dann mithilfe der 3D-Druck-Technologie in individuelle Formen gegossen und vielfältig im Bauwesen eingesetzt werden kann. Mobility Red Arrow technologies UG Das neuartige Flugzeugtriebwerk „Heron Fan“ kann die herkömmliche Turbine aus Flugzeugen ablösen. Die Kombination von Verdichter und Turbinenstufe im Propeller führt zu einer Gewichtsreduzierung von bis zu 40 Prozent und findet den idealen Gebrauch im Zukunftsmarkt der Drohnen, insbesondere einsetzbar als Logistikdrohnen. Healthcare BETTERGUARDS Technology GmbH Die neue Form der Bandage funktioniert wie ein Sicherheitsgurt für das Sprunggelenk und beugt damit Sprunggelenksverletzungen vor. Bei normalen Bewegungen bleibt die Bandage bewegungsfrei und nur bei kritischen Bewegungen wie Umknicken stabilisiert sie das Sprunggelenk. Dieses Leichtbauprodukt hat das Ziel, eine höhere Akzeptanz gegenüber präventiven Produkten zu ermöglichen und dadurch das Gesundheitssystem zu entlasten. Lifestyle soulproducts GmbH Die Vision der soulbottles ist es, Menschen dabei unterstützen, mehr Leitungswasser zu trinken, um somit erheblich CO₂ einzusparen. Obgleich aus Glas und Edelstahl gefertigt, sind die Flaschen aufgrund eines chemischen Härtungsverfahrens, in dem das Glas in einem Salzbad gehärtet wird, sehr robust. Dadurch kann die Wandstärke und damit auch das Gewicht reduziert werden. Für den Lightweight Innovation Award konnten sich Unternehmen bewerben, deren neue Leichtbaulösungen und -produkte sich durch einen hohen Innovationsgrad und ein großes Zukunftspotenzial für Mensch und Region auszeichnen. Mit dem neuen Preis wird das Ziel verfolgt, die Innovationskraft Berliner Startups und Unternehmen zu würdigen sowie die Aufmerksamkeit auf Leichtbaulösungen und -produkte „made in Berlin“ zu lenken. Die Mitglieder der neunköpfigen unabhängigen Jury aus Forschung, Wirtschaft und Verbänden gaben Ende April pro Kategorie jeweils zwei Finalistinnen bzw. Finalisten bekannt. Sie erhalten je ein Video im Wert von 5.950,- Euro über ihren Wettbewerbsbeitrag, das sie später für eigene Marketingzwecke nutzen können. Aus dieser Gruppe kürte die Jury dann abschließend die Gruppe der Siegerinnen und Sieger. Die Preisgelder werden aus Mitteln des Landes Berlin bereitgestellt.