„Kleines Haus der Teilhabe“ in Treptow-Köpenick eröffnet - neuer Publikumsbereich für den Teilhabefachdienst Soziales
Seit dem 05.10.2023 ist der Teilhabefachdienst Soziales unter einer neuen Adresse erreichbar. An der Adresse Groß-Berliner Damm 154, 12489 Berlin steht Klientinnen und Klienten des Teilhabefachdienstes nun ein neuer, eigener Bereich zur Verfügung. In der offenen Sprechstunde am Dienstag und Donnerstag von 09:00 – 12:00 Uhr können alle Bürgerinnen und Bürger ohne Termin vorsprechen und z.B. Unterlagen abgeben oder eine akute Beratung erhalten. Für Tage und Uhrzeiten außerhalb der offenen Sprechstunde können Termine vereinbart werden. Zu den Hintergründen der Eröffnung des neuen Standortes erklärt Carolin Weingart, Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe: „Mit der Eröffnung dieses neuen Standortes erfüllt das Bezirksamt Treptow-Köpenick nun endlich eine wichtige gesetzliche Vorgabe des Bundesteilhabegesetzes, nämlich die räumliche Trennung des Teilhabefachdienstes vom üblichen Betrieb des Amts für Soziales. Wir errichten mit dem neuen Standort gewissermaßen ein „kleines Haus der Teilhabe” und verbessern damit die Erreichbarkeit des Teilhabefachdienstes Soziales für unsere Klientinnen und Klienten und auch für die Träger der Eingliederungshilfe im Bezirk deutlich. Dort erhalten Menschen mit Behinderung die notwendige Beratung, Unterstützung und Begleitung zum Thema Eingliederungshilfe.“ Informationen zu den zuständigen Ansprechpersonen des Teilhabefachdienstes Soziales und deren Kontaktdaten finden Sie auf der Website des Amts für Soziales: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-soziales/artikel.82884.php