Suche nach Raubkatze eingestellt
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf teilt mit, dass trotz intensiver Suche mit modernster Technik und Suchhunden in den letzten 24 Stunden keine belastbaren Hinweise auf die tatsächliche Anwesenheit einer Raubkatze in Zehlendorf erbracht wurden. Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg: bq. „Ich danke allen Beteiligten für ihren intensiven Einsatz bei der Suchaktion in Zehlendorf und in unserer Nachbargemeinde Kleinmachnow. Auch wenn wir keine stichhaltigen Anhaltspunkte für das gesuchte Tier finden konnten, bitte ich die Bürgerinnen und Bürger weiterhin um Vorsicht und Wachsamkeit. Sollten Sie ein ungewöhnliches Tier sichten, wählen Sie bitte sofort den Notruf der Polizei Berlin – 110.“