Das Bezirkswahlamt Treptow-Köpenick informiert
Falls Sie Briefwahlunterlagen bereits beantragt haben und diese nicht innerhalb einer Woche erhalten, melden Sie sich bitte beim Bezirkswahlamt um den Stand der Bearbeitung Ihres Antrages zu erfragen. Falls Sie noch Briefwahl beantragen wollen, sollten Sie das zeitnah machen. Sie erreichen die Briefwahlstelle Treptow-Köpenick unter den Telefonnummern: (030) 90297 – 2744 (030) 90297 – 2745 Sie erreichen die Briefwahlstelle per E-Mail: Briefwahl@ba-tk.berlin.de Zu folgenden Zeiten sind die Kolleginnen und Kollegen für Sie da: Montag 8 – 15 Uhr Dienstag 11 – 19 Uhr Mittwoch 8 – 14 Uhr Donnerstag 11 – 19 Uhr Freitag 8 – 14 Uhr Rote Wahlbriefe können auch im Rathaus Treptow (Neue Krugallee 4), in der Briefwahlstelle (Ostendstr. 1, Peter-Behrens-Bau) oder in Adlershof (Rudower Chaussee 4 – 6 ) eingeworfen werden.