Veranstaltung für Jugendliche "Let's talk über Queer" am 03.03.2023
Am 03.03.23 von 17:00 – 20:00 Uhr findet online eine Veranstaltung zum Thema Queer statt. Die Zielgruppe sind Jugendliche. Ablauf: Zum Einstieg stellen Jugendliche Manga und Anime Figuren vor, die von Geschlechterrollen-Vorstellungen abweichen. Was ist queer, wer ist queer? Was wünschen sich (queere Jugendliche) im Bezirk? Danach stellen sich die Ansprechpersonen der Polizei Berlin für Lesben, Schwule, Bisexuelle, trans- und intergeschlechtliche Menschen (LSBTI) den Fragen der Jugendlichen. Was tun gegen Beleidigung und Gewalt? Wie verhalte ich mich in kritischen Situationen? Ich fühle mich hilflos – wo kann ich mich hinwenden? Alle weiteren Informationen und Zugangsinformationen finden sich auf dem Padlet. “Let’s talk about” ist eine Veranstaltungsreihe für Jugendliche zu unterschiedlichen Themen. Im geschützten Rahmen und digital können die Jugendlichen mit Expert*innen plauschen, Fragen stellen und Informationen erhalten. Der “let’s talk” wird vom Fachdienst Jugendförderung im Jugendamt Steglitz-Zehlendorf, dem Jugendkulturbunker – Outreach gGmbH und dem Kinder-, Jugend- und Familientreff Käseglocke – Spiel und Action e.V. und dem evangelischen Jugendhilfeverein organisiert.