Allgemeinverfügung erlassen - Einschränkungen in Teilen Berlins
Nr. 1236 Anlässlich des Feierlichen Gelöbnisses bei der Bundeswehr am 20. Juli 2023 im Bendlerblock wird es zu umfangreichen Sicherheitsmaßnahmen und Verkehrssperrungen kommen. Besonders betroffen sind die folgenden Bereiche: Hildebrandstraße zwischen Tiergartenstraße und Reichpietschufer Stauffenbergstraße zwischen Reichpietschufer und Tiergartenstraße Reichpietschufer zwischen Hiroshimastraße und Stauffenbergstraße (einschließlich der Uferböschung) Lützowufer von Hausnummer 11 bis Genthiner Straße (einschließlich der Uferböschung) Schöneberger Ufer zwischen Genthiner Straße und Kluckstraße/Bendlerbrücke Um als anwohnende oder berechtigte Person die abgesperrten Bereiche reibungslos betreten zu können, führen Sie bitte Ihr Personaldokument bzw. Ihren Dienst- oder Betriebsausweis als Legitimation bei sich. So Sie die Möglichkeit haben, empfehlen wir, die betroffenen Straßenzüge weiträumig zu umfahren. Eine Übersicht zur räumlichen Ausdehnung entnehmen Sie bitte der Allgemeinverfügung. Die Allgemeinverfügung, deren Begründung und die Lagepläne können beim Polizeiabschnitt 28 in Alt-Moabit 145 in Moabit eingesehen werden.