Gedenken an die Opfer des Aufstands vom 17. Juni 1953
Das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Friedrichshain-Kreuzberg laden anlässlich des 70. Jahrestags des Aufstands vom 17. Juni 1953 zum stillen Gedenken an die Opfer des Aufstandes ein. Auf den Baustellen in der Karl-Marx-Allee in Friedrichshain streikten am 15. und 16. Juni 1953 die Arbeiter*innen, um gegen die Erhöhung ihrer Arbeitsnormen bei gleichem Lohn zu protestieren und riefen am 17. Juni 1953 einen Generalstreik aus, der zum Massenprotest wurde. Rund eine Million Protestierende in der DDR äußerten ihre Unzufriedenheit mit den wirtschaftlichen und politischen Verhältnissen. Das sowjetische Militär schlug am 17. Juni 1953 mit Hilfe der Volkspolizei den Aufstand nieder. Die Aufständischen wurden verfolgt und bestraft. Wann? Am 17. Juni 2023, um 12.30 Uhr Wo? Am Gedenkstein am Rosengarten in der Karl-Marx-Allee 103-105 Am Gedenken werden der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Werner Heck und die Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann teilnehmen. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843