Vermisste 14-Jährige ist wieder da
Nr. 2360 Die seit dem 16. Dezember vermisste 14-Jährige ist wieder da. Sie kehrte heute Morgen in die Jugendeinrichtung zurück. Hinweise auf eine Straftat liegen nicht vor. Erstmeldung Nr. 2354 vom 17. Dezember 2023: 14-Jährige vermisst – Kriminalpolizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Lichtbildes bittet die Polizei um Mithilfe bei der Suche nach einer Jugendlichen. Die 14-Jährige wird seit dem Abend des Samstag, 16. Dezember 2023, aus einem Jugendnotdienst in Charlottenburg vermisst. Sie wurde an diesem Tag zuletzt gegen 21.50 Uhr gesehen. Die Jugendliche befindet sich in einer psychischen Ausnahmesituation.