Land Berlin und Vattenfall vereinbaren exklusive Verhandlungen über Berliner Fernwärme
Anfang Dezember 2022 startete Vattenfall im Zuge der strategischen Neubewertung seines Berliner Wärmegeschäftes ein strukturiertes Bieterverfahren. Daran hat sich das Land Berlin beteiligt. Das Land Berlin und Vattenfall haben sich heute mit der gemeinsamen Unterzeichnung eines Letter of Intent darauf verständigt, in exklusive Verhandlungen über den Erwerb der Vattenfall Wärme Berlin einzutreten. Eine Einigung unter Vorbehalt der Zustimmung des Abgeordnetenhauses von Berlin wird bis Jahresende angestrebt. Es wird um Verständnis gebeten, dass die Verhandlungspartner zu den Details des laufenden Verfahrens keine Stellung nehmen werden. Stefan Evers, Bürgermeister und Senator für Finanzen: „Unser Ziel ist eine nachhaltige, sichere und bezahlbare Wärmeversorgung für Berlin. Das will der Senat perspektivisch gemeinsam mit industriellen Partnern sicherstellen. Der Eintritt in exklusive Verhandlungen mit Vattenfall über einen möglichen Erwerb der Fernwärme durch Berlin markiert einen wichtigen Schritt auf diesem Weg.“ Franziska Giffey, Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Wir wollen die Wärme wieder nach Hause holen. Dabei geht es wie schon beim Wasser und beim Strom um Versorgungssicherheit und Preisstabilität für die Berlinerinnen und Berliner. Unser Ziel ist eine sichere und klimaneutrale Wärmeversorgung. Das ist das wichtigste Vorhaben unserer Energiepolitik in dieser Legislatur und eine enorm bedeutende Weichenstellung für die Zukunft. 40 Prozent unseres CO2 Ausstoßes kommen aus der Wärme. Damit ist eins klar: wenn die Wärme nicht klimaneutral wird, wird Berlin auch nicht klimaneutral. Mit dem Einstieg in die exklusiven Verhandlungen zum Erwerb der Vattenfall Wärme Berlin haben wir heute einen entscheidenden Schritt auf diesem Weg gemacht. Das ist ein großer Erfolg für den Prozess, an dem wir schon seit fast zwei Jahren arbeiten. Damit verbunden bleibt auch unser im Koalitionsvertrag vereinbarter Auftrag, die Fernwärme zu erwerben, um sie gemeinsam mit starken industriellen Partnern zu einem integrierten Netzbetrieb für Gas und Wärme in Berlin zu entwickeln.“