Walpurgisnacht im Mauerpark - Presseinfo von Bezirksamt und Freunde des Mauerparks e.V.
Gemeinsame Pressemitteilung von Manuela Anders-Granitzki, BA Pankow, Abteilung Ordnung und Öffentlicher Raum und Alexander Puell, Freunde des Mauerparks e.V., Vorsitzender Mit Musik, Lagerfeuer, Seifenblasen und Feuer-Jonglage wird am kommenden Sonntag zum 17. Mal ausgelassen, aber friedvoll in den 1. Mai getanzt! Gemeinsam mit den Anwohnenden sowie Künstlerinnen und Künstlern wird am 30. April 2023, ab 16:00 Uhr ein besonderer Abend im Mauerpark veranstaltet. Die Initiative „Liebet Eure Feinde“ bemüht sich seit 17 Jahren um eine friedliche und kreative Walpurgisnacht im Mauerpark. Dabei wird sie von den Freunden des Mauerparks e.V. und in Kooperation mit dem Bezirksamt Pankow, dem Polizei-Abschnitt 15, der Grün Berlin GmbH und der Kulturgemeinschaft Mauerpark tatkräftig unterstützt. Buntes Programm mit Seifenblasen, Musik und Tanz Am Nachmittag können Kinder über Seifenblasen staunen, basteln, beim Kinderzirkus mitmachen und sich farbenfroh schminken lassen. Im Amphitheater verzaubern Feuerkünstler:innen bis spät in den Abend ihr Publikum. Entlang der Pflasterstraße (Musikbereich) kann bis 1 Uhr zu Musik in den Mai getanzt werden. Der Tanz in den Mai ist die moderne und friedliche Form des alten Brauches und läutet den Sommer ein. Kein Raum für Störer Ziel der Veranstaltung ist es, “chaotischen Störern” möglichst keinen Raum zu lassen, sondern in der Nacht zum 1. Mai mit Gebeten, Gesang, Musik, Kunst und Artistik in der Zeit zwischen 17-01 Uhr einen klaren Akzent zu setzen. Im Interesse der unmittelbaren Nachbarschaft wird darum gebeten, insbesondere in den späten Abendstunden größtmögliche Rücksicht zu nehmen. Wie in den letzten Jahren werden Kinder, Jugendliche und Erwachsene, Anwohnende, Besuchende und Kreative gemeinsam ein besonderes Fest gestalten und auch mit der 17. friedvollen Walpurgisnacht ein Zeichen für Frieden in Berlin und in der Welt setzen.