Veranstaltungsreihe AKTIV IN TREPTOW-KÖPENICK startet am 6. Juli 2023
Die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe, Carolin Weingart, lädt alle Bürgerinnen und Bürger des Jahrgangs 1957 und Interessierte aus dem Bezirk zur Veranstaltung AKTIV IN TREPTOW-KÖPENICK ein. Diese findet statt am 6. Juli 2023 von 17:00 bis 19:00 Uhr im Rathaus Friedrichshagen | Bölschestr. 87/88 | 12587 Berlin. Eine zweite Veranstaltung ist im Oktober geplant. Möchten Sie sich freiwillig engagieren? Wollen Sie mit anderen Menschen in Kontakt kommen? Ihnen steht ein neuer Lebensabschnitt bevor, vielleicht haben Sie ihn aber auch schon begonnen oder sind mittendrin? Die Berufs- und Familienzeit prägt ein Großteil unserer Lebensbereiche, der Wegfall bedeutet für die meisten Menschen eine starke Lebensveränderung. Vielleicht haben Sie sich schon frühzeitig darauf vorbereitet, vielleicht fühlen Sie sich aber auch von der neuen Situation überrascht. Die einen freuen sich auf die freie Zeit, die sie nun haben werden, andere sind eher in Sorge, wie sie diese Zeit für sich und andere nutzen können. Viele Menschen haben die Erfahrung gemacht, dass ein ehrenamtliches Engagement ihr Leben und das ihrer Mitmenschen bereichert. In Kooperation mit dem Freiwilligenzentrum STERNENFISCHER, stellt die AG Bürgerschaftliches Engagement und KIEZKLUBs des Amtes für Soziales, vertreten durch das Ehrenamtsbüro, Mitmachmöglichkeiten für Interessierte vor. Gemeinsam mit kompetenten Partnerinnen und Partnern aus unserem Netzwerk im Bezirk möchten wir Ihnen die vielfältigen Angebote vorstellen und im Anschluss an Infotischen in den Austausch mit Ihnen kommen. Aufgrund begrenzter Teilnahmemöglichkeiten ist eine Anmeldung per E-Mail erforderlich: sozialamt.veranstaltungen@ba-tk.berlin.de Das Ehrenamtsbüro des Amtes für Soziales betreut über 300 Ehrenamtliche, die 29 Sozialkommissionen des Gratulationsdienstes und 19 Sondersozialkommissionen. Es organisiert Fortbildungen, Info- und Danke-Veranstaltungen für Ehrenamtliche und berät Interessierte rund um das ehrenamtliche Engagement des Amtes für Soziales. Weitere Informationen erhalten Sie bei den Mitarbeiterinnen des Ehrenamtsbüros unter Sozialamt.Ehrenamt@ba-tk.berlin.de oder unter Tel. (030) 90297-6152, -6084 (Frau Steffens, Frau Hebbinghaus)