Autofahrer stößt beim Wenden mit Linienbus zusammen
Nr. 1735 Ein Autofahrer wurde heute früh in Spandau bei einem Verkehrsunfall mit einem Linienbus verletzt. Der 64-Jährige soll gegen 6.35 Uhr versucht haben, mit seinem Wagen in der Neuendorfer Straße zu wenden. Dabei unterschätzte er offenbar die Geschwindigkeit des herannahenden Busses, der in Richtung Falkenseer Platz unterwegs war. Der 26-jährige Busfahrer konnte nicht rechtzeitig bremsen und es kam zum Zusammenstoß, wobei sich der Autofahrer eine Kopfverletzung zuzog. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Nach bisherigen Erkenntnissen gab es keine weiteren Verletzten. Laut Zeugenaussagen soll der 64-jährige nicht angeschnallt gewesen sein, auch eine Fahrerlaubnis konnte er nicht vorweisen. Die Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West).