Presse-Einladung: Senatorin Cansel Kiziltepe informiert über Hitzehilfe für obdachlose Menschen
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Diesen Sommer haben wir bereits sehr heiße Tage in Berlin erlebt. Bei dieser extremen Hitze brauchen obdachlose Menschen unsere Unterstützung, denn die hohen Temperaturen können für Menschen ohne Zuhause lebensgefährlich sein. Hitzehilfe ist darum dringend nötig. Senatorin Cansel Kiziltepe besucht am Donnerstag die Sozialarbeitenden des Vereins Gangway auf dem Alexanderplatz, um sich über die Hitzehilfe für obdachlose Menschen zu informieren. Senatorin Kiziltepe wird der Presse zudem die Hitzehilfe-Angebote in Berlin vorstellen. Gern laden wir Sie ein, bei diesem Termin dabei zu sein. Donnerstag, 27. Juli 2023 10.30 Uhr Treffpunkt: Weltzeituhr Alexanderplatz Ich bitte Sie, sich für diesen Termin anzumelden unter pressestelle@senias.berlin.de