Streit zwischen Fahrgästen eskaliert
Nr. 1642 Gestern Nachmittag alarmierte ein Tramfahrer die Polizei und den Rettungsdienst nach Alt-Hohenschönhausen, als ein Streit zwischen Fahrgästen eskalierte. Ein offenbar alkoholisierter 35-Jähriger soll gegen 17.20 Uhr in einer Straßenbahn in der Landsberger Allee zunächst mehrere Personen angerempelt haben. Ein 20-Jähriger und ein unbekannt gebliebener Mann sollen den Rempler deshalb zum Aussteigen aufgefordert haben. Als dieser sich weigerte, sollen ihn die beiden an der Haltestelle Zechliner Straße aus der Straßenbahn geschoben, mit Fäusten gegen den Kopf geschlagen und mit Reizgas besprüht haben. Der 35-Jährige soll sich dann mit einer abgebrochenen Glasflasche zur Wehr gesetzt haben. Rettungskräfte behandelten seine Stirnverletzung und seine Augenreizung am Ort, eine Behandlung im Krankenhaus lehnte er ab. Der 20-Jährige erlitt Schnittverletzungen im Rippenbereich und kam in ein Krankenhaus. Der Tramverkehr war für zirka 15 Minuten unterbrochen. Die weiteren Ermittlungen hat die Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) übernommen.