Fahnenhissung zum Internationalen Tag der Roma 2023
Am Donnerstag, dem 6. April 2023, um 10:00 Uhr, hissten Bezirksstadträtin Juliane Witt gemeinsam mit Vertreter*innen des transkulturellen Jugendverbandes von Rom*nja und Nicht-Rom*nja „Amaro Foro e.V.” und des Bezirks die Roma-Fahne vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf. Bezirksstadträtin Juliane Witt sprach das Grußwort, in dem sie insbesondere das große Engagement vieler Gruppen im Bezirk gegen Rassismus und Fremdenfeindlichkeit, aber auch für die eigenen Belange und Anliegen ausdrücklich hervorhob. Es sei eben nicht nur ein Anliegen der Verwaltung und des Bezirks, es zeige sich in Marzahn-Hellersdorf auch, dass viele Bürger*innen selbst sehr aktiv in der Gemeinschaft sich dem Thema Rassismus stellen und entgegentreten. So sind sie in der Lage, selbst den Dialog und die Arbeit mitzugestalten und mitzubestimmen. Die Stellvertretende Vorsitzende von „Amaro Foro e.V.”, Mariela Nikolova, hob in ihrer Ansprache hervor, dass es, obwohl “bei weitem noch nicht alles gut sei”, es doch auch positive Entwicklungen gebe. Ins besonders sei sie erfreut, dass in diesem Jahr erstmals alle Berliner Bezirke am “Internationalen Tag der Roma” mit einer Veranstaltung teilnehmen. Marzahn-Hellersdorf begeht diesen Tag, der auf den Welt-Roma-Kongress des Jahres 1971 zurückgeht und den Beginn der internationalen Selbstorganisierung von Roma-Vereinigungen aus der ganzen Welt markiert, nunmehr bereits zum zweiten Mal mit dem Hissen der Roma-Flagge. Er dient dazu, sowohl auf die jahrhundertealte kulturelle Tradition als auch auf Diskriminierung und Verfolgung dieser nationalen Minderheit in Geschichte und Gegenwart aufmerksam zu machen.