249. Kiezspaziergang: Vom Karl-August-Platz zur Grünfeld-Ecke
Den 249. Kiezspaziergang führt Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger am Samstag, 11. November 2023. Start ist um 14 Uhr vor der Trinitatis-Kirche auf dem Karl-August-Platz. Er führt bis zur Grünfeld-Ecke an der Ecke Joachimsthaler Straße und Kurfürstendamm. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie unter www.kiezspaziergaenge.de. Im Auftrag Jüch