Wiedereröffnung der Stadtteilbibliothek "Heinrich von Kleist“ nach Bauarbeiten
Am Montag, dem 23. Januar 2023, öffnet die Stadtteilbibliothek “Heinrich von Kleist“ wieder ihre Türen, die seit fünf Monaten geschlossen bleiben mussten. Grund dafür waren umfangreiche Baumaßnahmen durch den Einbau eines behindertengerechten WCs. Die Umbauten waren nötig, um die Veranstaltungsfähigkeit und Aufenthaltsqualität für Besucher*innen zu verbessern. Jetzt erstrahlt die Bibliothek in neuem Glanz. Stammkunden werden staunen, was sich alles zum Besseren verändert hat. Wände wurden zugunsten der Toiletten versetzt und frisch gestrichen, neue Türen eingebaut, eine moderne Theke errichtet und auch die Fensterfront sowie der Eingang wurden neugestaltet. Die Mitarbeiter*innen heißen alle Besucher*innen zu den bekannten Öffnungszeiten wieder herzlich willkommen und freuen sich auf ihren Besuch. Die Bibliothek steht als Treffpunkt im Kiez zur Verfügung und auch die Veranstaltungsreihe „Live bei Kleist“ wird fortgesetzt. Stadtteilbibliothek “Heinrich von Kleist”, Havemannstr. 17 B, 12689 Berlin Öffnungszeiten: Montag 13:00 bis 18:00 Dienstag 13:00 bis 18:00 Mittwoch 9:00 bis 14:00 Donnerstag 13:00 bis 19:00 Freitag 9:00 bis 14:00 Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.