Nachbar bemerkt Einbrecher-Trio
Nr. 2363 Ein aufmerksamer Nachbar alarmierte die Polizei gestern Nachmittag nach Charlottenburg. Er hatte bemerkt, wie drei 21, 22 und 25 Jahre alte Männer gegen 14.20 Uhr die Tür zur Wohnung einer 65-jährigen Nachbarin am Lietzenseeufer aufbrachen. Dank dieses Anrufs konnten Einsatzkräfte der Abschnitte 22 und 24 das Trio unmittelbar nach dem Verlassen der Wohnung noch im Treppenhaus festnehmen. Bei der Durchsuchung stellten sie Beweismittel, eine kleine Menge mutmaßlicher Betäubungsmittel sowie einen Schlagstock sicher. Nach erkennungsdienstlichen Behandlungen und Blutentnahmen in einem Polizeigewahrsam wurden die drei jungen Männer einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) überstellt, das die weiteren Ermittlungen führt.