Schwimm-Intensivkurse für Schülerinnen und Schüler: In den Osterferien kostenlos Schwimmen lernen
Vom 3. bis 14. April können Berliner Schulkinder in kleinen Gruppen ihr Schwimmabzeichen nachholen. Anmeldungen nimmt die Sportjugend im Landessportbund Berlin ab Freitag, dem 3. März 2023, um 17 Uhr entgegen. Aufgrund des hohen Bedarfs gilt das Angebot für Grundschulkinder der 3. bis 6. Klasse, die noch kein Jugendschwimmabzeichen in Bronze haben, und erstmals auch für Schülerinnen und Schüler der Sekundarstufe I (7.-10. Klasse). Mit dem Bronzeabzeichen gelten Kinder als sichere Schwimmerinnen und Schwimmer und können innerhalb von 15 Minuten 200 Meter am Stück schwimmen. Die Schwimmkurse werden von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie gefördert. Alle Kurse sind kostenlos. Sieben Berliner Schwimmvereine und der Berliner Schwimm-Verband bieten in neun Berliner Bädern Kurse an, fünf davon auch für die älteren Schülerinnen und Schüler in der Sekundarstufe I. Jeder Kurs geht über acht Tage, jeden Tag 45 Minuten. Zwei Standorte bieten inklusive Kurse für Kinder mit und ohne Behinderungen an (beide für Grundschüler und Sek I-Schülerinnen und -Schüler). Insgesamt stehen über 1.000 Plätze zur Verfügung. Der Landessportbund Berlin und die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie hatten in den Oster-, Sommer- und Herbstferien 2022 gemeinsam mit dem Berliner Schwimm-Verband und Berliner Schwimmvereinen Schwimm-Intensivkurse für über 5.000 Kinder organisiert, die knapp 1.500 Seepferdchen, 2.000 Bronze- und 500 Silberabzeichen abgelegt haben. Weitere Kurse sind für die Sommer- und die Herbstferien geplant. Anmeldung unter www.schwimmkurse-sportjugend.de/