Der „Literarische Kaffeeplausch“ präsentiert: Die Alten Meister pfuschten auch!
Am Mittwoch, dem 4. Oktober 2023 um 15:00 Uhr lädt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, zum Kunstvortrag und Vernissage zur aktuellen Ausstellung „Doppelt schön“ von und mit Tamara Schwieger, ein. Eine landläufige Meinung besteht darin, dass Gegenwartskünstler im Vergleich zu den Alten Meistern nicht mehr richtig malen können. Wenn man überhaupt etwas erkennen kann, denkt man gelegentlich: das könnte ich auch! Wer ein Museum wie die Gemäldegalerie besucht, geht davon aus, dass all das, was von meist bekannten Größen gemalt wurde, „richtige Kunst“ ist. Zudem kann man alles gut erkennen, und schön gemalt ist es ebenfalls. Ein genauer Blick zeigt jedoch, auch hier können wir Merkwürdigkeiten entdecken. Im Vortrag wollen wir gemeinsam prüfen, ob es für eigenartige Darstellungen eine Erklärung gibt oder nicht doch ein wenig gepfuscht wurde. Zur Ausstellung „Doppelt schön“: Drucke von Holz- und Linolschnitten werden in unterschiedlich großen Auflagen hergestellt. Druckstöcke hingegen existieren nur einmal und können sich durch Bemalung zu eigenständigen Kunstwerken verwandeln. In dieser Ausstellung stehen Drucke und ihre kolorierten Druckstöcke im direkten Vergleich gleichberechtigt und / oder konkurrierend nebeneinander. Die promovierte Biologin Tamara Schwieger, Jahrgang 1952, bevorzugt in ihrer künstlerischen Arbeit Techniken der Bildhauerei, Hochdruck und Collagen. Die Werke werden seit 2011 regelmäßig in Einzel- und Gruppenausstellungen gezeigt. Eintritt frei! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf