Motorradfahrer und Tochter bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 0846 Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte wegen eines Verkehrsunfalls nach Alt-Hohenschönhausen alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 62-jähriger Autofahrer gegen 15 Uhr auf der Witzenhauser Straße unterwegs gewesen sein, als es an der Kreuzung zur Ferdinand-Schultze-Straße zum Zusammenstoß mit einem 43-Jährigen Motorradfahrer kam. Dieser habe die Ferdinand-Schultze-Straße vorfahrtberechtigt aus Richtung der Landsberger Allee kommend befahren. Der Motorradfahrer sowie seine 10-jährige Tochter, welche ihn begleitete, wurden bei der Kollision lebensgefährlich verletzt. Sie wurden zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 3 (Ost).