Ausstellung in der Kommunalen Galerie: Mikrokosmus West-Berlin
Das Thema Berlin steht von Sonntag, 19. März bis 2. Juli 2023, im Mittelpunkt einer Ausstellung in der Kommunalen Galerie Berlin. Mit einer Auswahl von Bildwerken aus den Beständen der Artothek wird ein facettenreiches Bild von Westberlin vermittelt, jenem fragilen Gebilde, das als Insel mitten im „Roten Meer“ der „Sowjetzone“ als Schaufenster der freien Welt eine Art Exklave der Bundesrepublik bildete. Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Berlin, das noch vor dem Zweiten Weltkrieg der Motor für die Industrialisierung, Urbanisierung und Modernisierung Deutschlands war, führte nach 1945 als halbierte Frontstadt des Kalten Krieges nur noch eine Schattenexistenz, die viele von uns noch kennen. Hier waren im Gegensatz zu Westdeutschland die Narben und Spuren der Geschichte noch lange zu sehen. Viele Bilder zeigen diese Wunden. Die Ausstellung gliedert sich in einen Prolog und fünf Stationen. Sie schlägt einen Bogen von der Nachkriegszeit mit ihren Ruinenbildern und der Vision eines Berlin am Meer bis zum Fall der Mauer und dem Ende des kalten Krieges. Sie zeigt wie die Künstler:innen hier die Sackgasse der Abstraktion hinter sich gelassen haben und neue Formen des Realismus in der Selbsthilfegalerie Großgörschen 35 entstanden. Neben den Maler:innen der Berliner Kieze entdecken die Stadtfotograf:innen die Poesie der Straßen und Plätze sowie verborgene Innenwelten. Das Panorama der Halbstadt aus mehr als 50 Jahren erinnert an magische Orte und Stadtbrachen, die verschwunden sind, und zeigt die Dynamik des Wandels. Die Eröffnung der Ausstellung ist am Sonntag, 19. März 2023, um 12 Uhr in der Kommunale Galerie Berlin, Hohenzollerndamm 176, in Wilmersdorf. Begrüßung Heike Schmitt-Schmelz, Kulturstadträtin Elke von der Lieth, Leiterin der Kommunalen Galerie Berlin Einführung Dr. Eckhart Gillen, Kurator der Ausstellung Öffnungszeiten: Di bis Fr 10-17 Uhr, Mi 10-19 Uhr, Sa und So 11-17 Uhr Der Eintritt ist frei. Pressekontakt Elke von der Lieth, Leiterin Kommunale Galerie Berlin Norbert Wiesneth, Kommunale Galerie Berlin T (030) 9029-16704 (Galerie), (030) 9029-16706 info@kommunalegalerie-berlin.de , www.kommunalegalerie-berlin.de Im Auftrag Brühl