Fünftes Leuchtturm-Insektenhotel eingeweiht
Das fünfte Lichtenberger Leuchtturm-Insektenhotel hat die Klasse 3c der Friedrichsfelder Grundschule auf dem Schulhof in der Lincolnstraße 67 in 10315 Berlin errichtet. Es wurde am Mittwoch, 26. April 2023 von den Kindern gemeinsam mit Gästen aus dem Amt für Umwelt und Naturschutz, den Stadtnatur-Ranger:innen der Stiftung Naturschutz und der Schulleitung einweiht. Für das Projekt hatten die Kinder mit engagierten Eltern eine Insektennisthilfe in Form eines Leuchtturms sowie eine Trockenmauer als Unterschlupf gebaut und als Nahrungsquelle eine Blühwiese angelegt. Zur Feier des Tages führten die Kinder auf dem Schulhof einen Bienentanz auf und hielten selbstgeschriebene Reden, die Klasse 3c hatte Fingerfood und Getränke für die Mitschülerinnen und Mitschüler vorbereitet. Anschließend gab es eine kleine Feier mit den Stadtnatur-Rangern. Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen und Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Es freut mich, dass wir mittlerweile das fünfte Leuchtturm-Insektenhotel an einer Lichtenberger Schule einweihen konnten. 2021 wurde der erste Leuchtturm auf dem Grünen Campus Malchow errichtet, 2022 folgten die Evangelische Schule Lichtenberg, die Grundschule am Wilhelmsberg und die Lew-Tolstoi-Schule. Das Projekt zeigt, dass Kinder eine wichtige Rolle im Umweltschutz spielen können und sich für den Erhalt der Natur begeistern und einsetzen. “ Das Projekt „Lichtenberger Leuchttürme“ verbindet Insektenschutz und Umweltbildung. Ziel ist es, dass durch die Anlage von vielen kleinen Trittsteinbiotopen auf Lichtenberger Schulhöfen ein Biotopverbund im Bezirk entsteht. Die Betreuung der Leuchtturm-Insektenhotels übernimmt jeweils eine Lerngruppe der Schulen. Begleitet werden die Schülerinnen und Schüler durch das Lichtenberger Stadtnatur-Ranger-Team, unterstützt und finanziert wird das Projekt vom Umwelt- und Naturschutzamt, dem Bauhof Lichtenberg und Parkrevier Nord des bezirklichen Straßen- und Grünflächenamtes. Weitere Kooperationen mit Lichtenberger Schulen sind geplant. Das bundesweite Projekt „Stadtnatur-Ranger“ finanziert die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt. Trägerin ist die Stiftung Naturschutz Berlin. Mehr Informationen finden sich unter www.stadtnatur-ranger.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Referentin der Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen und Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Miriam Sardina E-Mail