Illegales Autorennen - Auto und Führerschein beschlagnahmt
Nr. 1550 Nach einem illegalen Autorennen wurden in der vergangenen Nacht in Prenzlauer Berg das Auto und der Führerschein eines 20-Jährigen beschlagnahmt. Gegen Mitternacht konnten Polizeibeamte in Zivil beobachten, wie ein VW Golf und ein Mercedes AMG mit hoher Geschwindigkeit auf der Danziger Straße in Richtung Landsberger Allee unterwegs waren. An der Kreuzung Danziger Straße Ecke Landsberger Allee wendeten beide Fahrzeuge und fuhren mit hoher Geschwindigkeit auf der Danziger Straße zurück in Richtung Greifswalder Straße. Hierbei überholten sich die Autos gegenseitig und wechselten dabei mehrfach den Fahrstreifen. In Höhe der Greifswalder Straße bemerkten die Autofahrer den Einsatzwagen der Polizei und flüchteten. Während der Fahrer des VWs mit dem Wagen entkommen konnte, hielten die Einsatzkräfte den Mercedes in Höhe der Bötzowstraße an und nahmen den Fahrer fest. Bei der Durchsuchung des Fahrers und des Fahrzeugs fanden sie Drogen sowie einen dreistelligen Bargeldbetrag. Auf Anordnung der Staatsanwaltschaft wurden die Betäubungsmittel, das Bargeld, der Führerschein sowie das Fahrzeug des 20-Jährigen beschlagnahmt. Die weiteren Ermittlungen hat eine Fachdienststelle der Kriminalpolizei der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.