Panke Parcours 2023 - das Musikfestival im Wedding
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Bereits zum zehnten Mal lädt das Musik- und Kiez-Festival Panke Parcours am 2. September kurz vor Ende des Sommers zum bunten Treiben an und auf der Panke in Gesundbrunnen und Wedding an dreizehn Spielorten entlang einer Strecke von 2,5 Kilometern ein. Das Musikfestival Panke Parcours hat sich zu einer festen Größe des spätsommerlichen Kulturprogramms in Berlin Mitte entwickelt. Mit einem abwechslungsreichen Programm aus Konzerten, Performances, DJ-Sets, Theater oder Film auf unterschiedlichen Bühnen oder Workshops, Führungen und Kinderprogramm im Kiez lädt das Festival Berliner*innen und Tourist*innen gleichermaßen ein, Kultur, Kiezleben und die Panke mit ihren umliegenden Grün- und Freiflächen als Oase in der Großstadt (neu) kennenzulernen und zu erleben. Neben nationalen und internationalen Künstler*innen sind viele Weddinger “Lokalmatador*innen” dabei. Selbst in den Pandemiejahren 2020 und 2021 musste es nicht aussetzen, Flexibilität und Ideenreichtum sei Dank. In diesem Jahr werden rund 40 lokale und internationale Bands, Solo-Künstler*innen und DJs auftreten. Abgerundet wird das Festival durch ein facettenreiches Kinder- und Rahmenprogramm. Und natürlich gibt es wieder einen weiteren Höhepunkt: das legendäre Gummienten-Rennen mit der Rekordzahl von 1000 Enten. Das Herz der Veranstaltung ist dabei, wie immer, ein abwechslungsreiches Musikprogramm, das sich auf acht Open-Air-Bühnen mit tierischen und wasseraffinen Namen wie „Delphin“, „Hummer“, „Seestern“ oder „Walross“ abspielt. Kuratiert werden diese von verschiedenen Gruppen und Kollektiven aus dem Kiez. Und so ist die Vielfalt groß: Da trifft türkischstämmiger Indie-Pop auf polnischen Gipsy-Swing-Jazz, Berliner Punkrock auf kosmopolitische Electro-Fusion-Sounds, zackiger Ska auf verträumte Singer/Songwriter-Klänge. Zu treibenden Grooves aus Disco, Funk und Soul darf dann bis in den Abend hineingetanzt werden. Auch das weitere Angebot ist vielfältig. Am Standort „Igel“, auf der Wiese neben der Bibliothek am Luisenbad, gibt es Performances, Aktivitäten und Spaß speziell für die kleinen Gäste. Auf dem Kreativmarkt an der Gotenburger Straße präsentieren von 11 bis 18 Uhr Berliner Kreativschaffende ihre Arbeiten. Außerdem laden Führungen, Lesungen, Workshops, Infostände sowie eine Ausstellung in der Stephanuskirche zum tieferen Eintauchen in die Kultur und das Leben in den Quartieren zwischen Gesundbrunnen und Wedding ein. Ein alljährlicher Höhepunkt des Festivals ist das erwähnte Gummienten-Rennen auf der Panke, das um 17 Uhr an der Soldiner Brücke startet. Gegen einen kleinen Beitrag können Patenschaften für die Renn-Tierchen übernommen werden. Den Schnellsten winken Sachpreise, gestiftet von Gewerbetreibenden aus der Nachbarschaft. Die Eröffnung des Panke Parcours findet um 15:00 Uhr vor dem Panke-Haus, Soldiner Straße 76, im Beisein der Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger statt. Ort und Zeitpunkt des Panke Parcours 2023: Samstag, 2. September 2023 an 13 Spielorten entlang der Panke zwischen Schönstedt- und Soldiner Straße in Gesundbrunnen und Wedding Programm: 14:00 bis 22:00 Uhr (Kreativmarkt und Führungen z.T. früher) Eintritt: frei Weitere Informationen: https://www.pankeparcours.de/ Das Musikfestival Panke Parcours ist ein Projekt des Bezirksamtes Mitte von Berlin in Kooperation mit visitBerlin, gefördert von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe im Rahmen des Programms: Zuschüsse für besondere touristische Projekte und wird durch die georg+georg GmbH umgesetzt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de