Autos und Bäume beschädigt
Nr. 0862 Bei einem Verkehrsunfall in Schöneberg wurden in der vergangenen Nacht vier Autos und zwei Bäume zum Teil erheblich beschädigt. Nach dem bisherigen Kenntnisstand befuhr ein 21-Jähriger kurz nach Mitternacht mit einem Tesla die Naumannstraße von der Leuthener Straße kommend in Richtung Torgauer Straße. Aus bislang ungeklärter Ursache verlor der Mann die Kontrolle über seinen Wagen, streifte einen am linken Fahrbahnrand in zweiter Reihe geparkten Skoda, fuhr dann gegen einen auf der rechten Fahrbahnseite vor einem Haus geparkten Wagen derselben Marke und von dort weiter gegen einen Smart. Dieser wurde durch den Aufprall einige Meter weitergeschoben. Während die ersten beiden angefahrenen Fahrzeuge augenscheinlich leichte Beschädigungen aufwiesen, wurde das dritte Fahrzeug erheblich am Heck demoliert. Bei dem Unfall stieß der Tesla außerdem gegen zwei Bäume und beschädigte einen davon so stark, dass dieser noch in der Nacht gefällt werden musste. Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 42 führten bei dem 21-Jährigen, der angab, allein gefahren zu sein, einen Atemalkoholtest durch, dessen Ergebnis bei 0,0 Promille lag. Der mutmaßliche Unfallverursacher kam zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus, in dem ihm auch Blut entnommen wurde. Der Führerschein des Mannes wurde beschlagnahmt und der im Frontbereich stark beschädigte Tesla als Beweismittel sichergestellt. Die Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd).