Ausstellung "People and Faces" - Malerei von Charlie Kittel und Fotografie von Torry Kittel
Am Mittwoch, dem 10. Mai 2023 um 19:00 Uhr, findet die Vernissage der Ausstellung „People and Faces“ – Malerei von Charlie Kittel und Fotografie von Torry Kittel – statt. Zu sehen ist die Ausstellung v*om 4. Mai bis zum 29. Juni 2023* in der Artothek der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin. Mutter und Sohn lieben beide die Kunst. Jeder auf seine Art. Die Ausstellung „People and Faces“ verbindet ihre unterschiedlichen Arbeiten. Werke voller Vitalität und Ausstrahlungskraft entstanden in den letzten Jahren. Charlie Kittel fand im Kloster St. Gertrud zu ihren künstlerischen Wurzeln zurück. In ihren Werken zeigt sich die Freude am Leben. Mit Farbe oder schwarz/weiß stellt sie ihre Gedanken und Gefühle bildhaft dar. Inspiriert durch ihre Bilder fand sie zur Lyrik und veröffentlichte Verschiedenes seit 2010. Torry Kittel liebt das Reisen genauso wie das Fotografieren. Sechs der sieben Kontinente hat er besucht, in über 85 Länder seinen Fuß gesetzt. Es entstanden Natur-, Landschafts- und Architekturaufnahmen. Oft beobachtete er Menschen im Alltag und hielt Augenblicke fest. Torry Kittel ist Lehrer und akkreditierter freischaffender Journalist und Pressefotograf. Anmeldung erbeten über die Webseite oder telefonisch (030) 54 704 142 mit Angabe des Namens sowie der Telefonnummer. Eintritt frei! Weitere Informationen unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.