Einladung zur nächsten Kiezkonferenz am 01.02.2024 in Steglitz
Die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) veranstaltet mit Unterstützung der Runden Tische sowie dem Raum für Beteiligung Kiezkonferenzen. Diese dienen als Austausch und Treffpunkt zwischen Bürger:innen, lokalen Akteuren und Verwaltung. Auch das gegenseitige Kennenlernen und Informieren zu neuen Planungsvorhaben und Neuigkeiten aus dem Kiez stehen im Vordergrund. Sie sollen Einrichtungen, Vereine, Initiativen und Bürger:innen miteinander ins Gespräch bringen und in regelmäßigen Abständen in den acht Bezirksregionen des Bezirks Steglitz-Zehlendorf angeboten werden. Eine Übersicht der Termine 2024 finden Sie hier. Die erste Kiezkonferenz im Jahr 2024 wird in der Bezirksregion Schloßstraße am 01.02.2024, von 18:00-20:00 Uhr in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 3. OG, 12165 Berlin stattfinden. Beteiligung und Förderung Auf der Kiezkonferenz wird zum einen über ein festgelegtes Thema informiert. Über das Beteiligungsmodul von MeinBerlin.de können Sie dafür Vorschläge machen. Die SPK sichtet und prüft die Vorschläge und organisiert ggf. Referent:innen oder Mitarbeitende aus der Verwaltung, die zur Kiezkonferenz eingeladen werden. Zwei Wochen vor der Kiezkonferenz erfahren Sie u.a. über Mein.Berlin.de, welches Thema ausgewählt wurde. Zum anderen werden Mittel aus dem Fördertopf FEIN-Einzelmaßnahmen vergeben. Für die Verwirklichung kleiner ehrenamtlicher Projekte stehen pro Antrag höchstens 2.000 € Sachmittel zur Verfügung. Möchten Sie einen FEIN-Antrag für eine Einzelmaßnahme stellen, dann können Sie dies bis zum 18.01.2024 hier tun. Die SPK lädt alle Bürger:innen herzlich ein und freut sich auf spannende Gespräche und den Austausch! Sollten Sie Rückfragen haben, können Sie sich gerne an die Sozialraumorientierte Planungskoordination im Bezirk Steglitz-Zehlendorf wenden. Kontakt Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) E-Mail: spk@ba-sz.berlin.de Lauenburger Straße 81 12169 Berlin