Wanderausstellung zu Lichtenberger und Berliner Geschichte in Einkaufscentern gestartet
Seit Freitag, 01. September und noch bis Montag, 02. November 2023 ist eine Wanderausstellung zur Lichtenberger und Berliner Geschichte in verschiedenen Einkaufscentern im Bezirk zu sehen. Sie ist eine Kooperation des Bezirksamts Lichtenberg, mehrerer Lichtenberger Museen und Archive, sowie Einkaufscenter. Auf temporär freien Flächen bieten die teilnehmenden Museen und Archive einen Einblick in ihre Bestände und lassen die Lichtenberger Geschichte lebendig werden. Die Ausstellung spannt einen weiten Bogen von der Geschichte des Bezirks Lichtenberg, über die Arbeitsweise der Staatssicherheit, die Auswirkungen der Ansiedlung der Zentrale des Ministeriums für Staatssicherheit im Bezirk bis hin zum Wirken der Opposition in der DDR und ihrer Rolle im Transformationsprozess nach der friedlichen Revolution. Die Ausstellung ist in wechselnder Form in folgenden Centern zu sehen: 01.09.2023 bis 21.09.2023 – Ring Center II an der Frankfurter Allee 22.09.2023 bis 12.10.2023 – Allee-Center an der Landsberger Allee 13.10.2023 bis 02.11.2023 – Linden Center am Prerower Platz Alle teilnehmenden Center bieten den Besucher:innen ein Gewinnspiel mit einem Quiz zur Ausstellung an. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Die Ausstellung ist ein weiteres Beispiel für die Umsetzung der‚ Lichtenberger Erklärung für nachhaltige Entwicklung der Einkaufszentren‘. Sie bietet Einblicke in die beeindruckende jüngere deutsche und Lichtenberger Geschichte, kuratiert von namhaften Museen und Archiven im Bezirk. Ziel ist es, Centern die Möglichkeit zu geben, den Besuch ihrer Kundschaft zu bereichern und den Lichtenberger Museen und Archiven, sich einem breiten Publikum zu präsentieren.“ Die Veranstaltungsreihe entstand auf Initiative der Lichtenberger Wirtschaftsförderung, beteiligt sind das Museum Lichtenberg, das Stasimuseum, das dem Bundesarchiv zugehörigen Stasi-Unterlagen-Archiv und die Robert-Havemann-Gesellschaft e.V. Die Kosten für die Erstellung der Ausstellung werden von den beteiligten Einrichtungen anteilig finanziert; die Ausstellungsflächen werden von den Centerbetreibern kostenlos zur Verfügung gestellt. Der Besuch der Ausstellung ist kostenlos. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Leiter Wirtschaftsförderung Burhan Cetinkaya Telefon: (030) 90296-4338 E-Mail: burhan.cetinkaya@lichtenberg.berlin.de