Treptower Park - Wasserfontäne im Rosengarten außer Betrieb
Am Freitag, dem 2. Juni 2023, kam es im Technikschacht der Wasserfontäne im Rosengarten im Treptower Park wegen einer Materialermüdung eines Ausdehnungsgefäßes zu einer starken Überflutung der technischen Anlage. Fast die gesamte Technik im Schacht stand für einige Stunden unter Wasser. Durch diesen technischen Schaden bleibt die Brunnenanlage bis zur Reparatur außer Betrieb. Der genaue Schaden kann erst beurteilt werden, wenn der Schacht wieder trocken ist. Insofern sind folgende Anlagen betroffen und außer Betrieb: Wasserfontäne Rosengarten Wolf und Kranich-Zierbrunnen Seerosenbecken sowie Beregnungsanlage im Park Zum Schutz der Düsen im Brunnenbecken der Wasserfontäne Rosengarten und zur Gewährleistung der Sicherheit wird der Brunnen mit seinem Winterschutz eingehaust. Die Reparaturen im Technikschacht sollen so zügig wie möglich erfolgen, damit die Fontäne und die gesamten Anlagen wieder in Betrieb genommen werden können. Derzeit priorisiert das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt die Wiederinbetriebnahme des Tiefbrunnens, damit die Bewässerung der Beete im Rosengarten zeitnah wieder gewährleistet ist.