Ausstellung zu Gast im Rathaus Zehlendorf: „Demokratie ist eine Mitmacht!“ vom 27.06. bis zum 01.08.2023
Vom 27. Juni bis 01. August 2023 wird im Rathaus Zehlendorf die Wanderausstellung „Demokratie ist eine Mitmacht!“ ausgestellt, bevor sie durch weitere Berliner Ratshäuser zieht. Organisiert von der Initiative Offene Gesellschaft, der Stiftung Zukunft Berlin und dem Berliner Migrationsrat, schafft die Ausstellung einen direkten Draht zwischen den Berliner*innen und ihrer Verwaltung, indem sie Ideen aus der Zivilgesellschaft sammelt und diese in die Rathäuser Berlins trägt. Grundidee der Ausstellung ist, Ideen aus der Zivilgesellschaft zu sammeln und in die Rathäuser Berlins zu tragen. Dass Demokratie ohne Demokratinnen und Demokraten nicht funktioniert, lehrt die Geschichte. Eine lebendige Demokratie lebt vom Mitmachen und der regen Beteiligung an Wahlen und Abstimmungen. Durch das Wahlrecht werden Bürger*innen zu Inhabern von Mit-Macht. Mit ihrer Stimme verleihen sie den politisch handelnden Personen Macht auf Zeit. „Unzählige Berliner*innen machen sich jeden Tag stark für die Demokratie“, sagt Judith Gayler, Pressesprecherin der Initiative Offene Gesellschaft. „Die Ausstellung macht das vielfältige Engagement in Berlin sichtbar, zeigt Verbesserungspotentiale auf und entwickelt Ideen für ein demokratisches Berlin für alle.“ Sechs große Aufsteller zeigen Ergebnisse des Berliner Demokratietags, der alljährlich am 15. September stattfindet. Die Inhalte der Ausstellung sind in die vier Themenbereiche Staatsangehörigkeit, Finanzierung, Repräsentation und Schutz aufgeteilt. In zahlreichen bezirklichen Fachrunden, einer digitalen Umfrage und persönlichen Interviews mit Akteur*innen der Zivilgesellschaft wurden Anregungen für gleichberechtigte demokratische Teilhabe gesammelt und Visionen für die Demokratie entwickelt. Hierzu erklärt Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg: bq. „Demokratie ist ein wichtiges Gut, das wir schützen und bewahren müssen. Dabei ist es das Wesen der Demokratie, dass die Menschen beteiligt werden und ihre Ideen und Wünsche berücksichtigt werden. Ich freue mich daher sehr, dass die Ausstellung auch bei uns im Rathaus gezeigt wird.“ Sie finden die Ausstellung im Foyer des Alten BVV-Saals, 2. OG, des Rathauses Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin zu den Öffnungszeiten des Rathauses (sofern der Raum nicht durch Veranstaltungen belegt ist).