Gemeinsame Pressemeldung: Versuchtes Tötungsdelikt in Bus: Tatverdächtiger in Untersuchungshaft
Der Mann, der am Dienstag Nachmittag in einem Bus eine 33 Jahre alte Frau mit einem Messer attackiert und so lebensbedrohlich verletzt haben soll, befindet sich nun in Untersuchungshaft. Er konnte in der vergangenen Nacht auf öffentlichem Straßenland im Wedding durch Zielfahnder festgenommen werden. Auf Antrag der Staatsanwaltschaft Berlin wurde durch einen Haftrichter des Amtsgerichts Tiergarten Haftbefehl erlassen und in Vollzug gesetzt. Im Rahmen der Ermittlungen, insbesondere durch die Auswertung von Videoaufnahmen und Befragungen von Zeugen, konnte der Tatverdächtige identifiziert werden. Es handelt sich um den 41‑jährigen Halbbruder der Verletzten. Der Beschuldigte hat sich zu dem Tatvorwurf noch nicht geäußert, weshalb das Tatmotiv derzeit noch unklar ist. Der Gesundheitszustand der Verletzten ist kritisch, aber stabil. Akute Lebensgefahr besteht derzeit nicht mehr. Zu dem Tatgeschehen konnte sie allerdings noch nicht vernommen werden. Die Ermittlungen, insbesondere auch zu den Hintergründen der Tat, dauern an. Vorherige gemeinsame Meldung mit der Polizei Berlin vom 5. April 2023