Frau angegriffen - Helfer ebenfalls verletzt
Nr. 1187 In der vergangenen Nacht wurden Einsatzkräfte der Polizei zu einer gefährlichen Körperverletzung nach Mitte alarmiert. Gegen 2.15 Uhr soll eine 30-jährige Frau in der Panoramastraße aus einer 20-köpfigen Personengruppe heraus zunächst verbal angegangen worden sein. Im weiteren Verlauf der Auseinandersetzung wurde sie von einem Mann in den Bauch geschlagen, sodass sie zu Boden ging. Ein weiterer Mann beteiligte sich an der Attacke. Beide Männer schlugen nun auf sie ein und traten ihr gegen den Kopf. Ein 23-jähriger Mann, der helfend eingreifen wollte, wurde ebenfalls geschlagen. Auf dem Boden liegend, ist auch ihm mehrmals gegen den Kopf getreten worden. Die Tatverdächtigen flüchteten anschließend zu Fuß in unbekannte Richtung. Die 30-Jährige klagte über Kopf- und Magenschmerzen und wurde von alarmierten Rettungskräften ambulant versorgt. Der 23 Jahre alte Mann erlitt Hautabschürfungen an Armen und Beinen sowie Hämatome im Gesicht. Er kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen, insbesondere zu den Hintergründen der Tat, führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 5 (City).