Fachtag zur zunehmenden Mehrsprachigkeit von Schülerinnen und Schülern
Immer mehr Berliner Schülerinnen und Schüler wachsen mehrsprachig auf. Mehrsprachigkeit birgt viel Potenzial und sollte gepflegt werden. Aus diesen Gründen findet heute bereits zum vierten Mal ein Fachtag zur Förderung der Mehrsprachigkeit statt, dieses Mal im Leibniz-Saal der Berlin-Brandenburgische Akademie der Wissenschaften. Die diesjährige Veranstaltung unter dem Titel „Potenziale der Mehrsprachigkeit in schulischer Bildung II“ zielt darauf ab, die schulischen und außerschulischen Angebote und Kooperationen rund um das Thema Mehrsprachigkeit noch besser zu vernetzen. Das Format richtet sich an Pädagoginnen und Pädagogen und wird organisiert von Mitwirkenden der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, des Zentrums für Sprachbildung, des Leibniz-Zentrums Allgemeine Sprachwissenschaft und der Arbeitsgemeinschaft Staatliche Europa-Schule Berlin. Der Präsenzfachtag bietet neben einem Impulsvortrag von Frau Prof. Dr. Purkarthofer (Universität Duisburg-Essen) auch reichlich Raum und Zeit für gegenseitigen Austausch. Es geht beispielsweise darum, wie die persönliche Entwicklung der Schülerinnen und Schüler aufgrund ihrer Mehrsprachigkeit weiter gefördert werden kann – auch durch die Kooperation mit außerschulischen Partnerinnen und Partnern. Das Fachtagsprogramm und weitere Fachtagsinhalte finden Sie auf der Webseite der Fachtagungen unter https://www.mehrsprachiges-berlin.de/ oder auf der Webseite des Leibniz-Zentrums Allgemeine Sprachwissenschaft unter https://www.leibniz-zas.de/de/das-zas/veranstaltungen/details/events/7065-fachtag-potenziale-der-mehrsprachigkeit-in-schulischer-bildung-ii