Endlich ein Queerer Treff in Köpenick
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemittelung des Rabenhauses aufmerksam machen. Der Offene Treff ein Angebot für queere Menschen, die hier leben. ##icon:flag_de## Gemeinsam mit zwei Anwohner*innen hat das Team der Mobilen Stadtteilarbeit des Rabenhaus e.V. für Köpenick Nord und die Dammvorstadt einen Offenen Treff für „Queers & Friends“ ins Leben gerufen. „Denn queere Menschen leben in Treptow Köpenick viele, aber passende Angebote und Strukturen fehlen bisher“ sagt die Sozialarbeiterin Milena Demski. Das ändert sich nun! Der neu gegründete Offene Treff findet jeden 2. und 4. Mittwoch im Monat von 19 – 22 Uhr im CAFE Köpenick – Haus der Jugend Köpenick (HdJK) statt. Die Adresse ist die Seelenbinderstraße 54, 12555. Der Treff dient als „safer space“ für alle Menschen, die sich der LSBTQIA*- Community zugehörig fühlen. So können in einem sicheren Umfeld neue Kontakte geknüpft und sich innerhalb der Community vernetzt werden. Gerne können sich daraus auch weitere Projekte und Aktionen entwickeln. So kann und wird endlich mehr queere Sichtbarkeit in unserem Bezirk entstehen. Für wen ist der Offene Treff? Der Offene Treff ist für alle queeren Menschen da, egal ob jung oder alt, Neu-Berliner*in oder Urköpenicker*in. Eine Altersgrenze nach oben gibt es also nicht, aber mindestens 14 Jahre alt solltet ihr sein, da ihr ja bis 22 Uhr unterwegs sein werdet. Im Treff sind Menschen aus allen Bezirken herzlich willkommen. Sprachlich ist der Treff flexibel, bisher wurde eine bunte Mischung aus Deutsch und Englisch praktiziert. Leider ist der Treff nicht barrierefrei, da es einige Treppen bis zum Veranstaltungsraum gibt, gerne unterstützen wir beim Treffen steigen. Wo findet man Termine und Informationen zum Treff? Mehr Informationen zum Treff findet Ihr auf der Website des Rabenhauses oder auf dem Instagram-Account der Mobilen Stadtteilarbeit. Kommt vorbei! Wir freuen uns auf Euch. Bei Rückfragen und Ideen gerne an den folgenden Kontakt wenden: mobile-stadtteilarbeit@rabenhaus.de Finally a Queer Treff in Köpenick ##icon:flag_en## The Open Meeting is an offer for queer people who live here. Together with two residents, the team of the Mobile Neighborhood Work of the Rabenhaus e.V. for Köpenick North and the Dammvorstadt has created an Open Meeting for “Queers & Friends”. “Many queer people live in Treptow Köpenick, but there are hardly any suitable offers and structures for them here,” says social worker Milena Demski. This is now changing! The newly founded Open Meeting takes place every 2nd and 4th Wednesday of the month from 19-22 clock in the CAFE Köpenick- House of Youth Köpenick (HdJK). The address is Seelenbinderstraße 54, 12555. The meeting serves as a “safer space” for all people who feel they belong to the LGBTQIA* community. In this way, new contacts can be made in a safe environment and networking can take place within the community. Further projects and actions can also develop from this. In this way, more queer visibility can and will finally emerge in our district. Who is the Open Meeting for? The Open Meeting is for all queer people, young or old, new Berliners or people from Urköpenick. There is no upper age limit, but you should be at least 14 years old, since you will be out until 10 pm. People from all districts are welcome at the Treff. The language of the meeting is flexible, so far a mixture of German and English has been practiced. Unfortunately, the meeting is not barrier-free, because there are some stairs up to the meeting room, we are happy to assist in the meeting climb. Where can I find dates and information about the Treff? You can find more information here on the rabenhaus website or on the instagram account of the mobile district work. Come by! We are looking forward to meeting you. If you have any questions or ideas, please contact: mobile-stadtteilarbeit@rabenhaus.de