Denis Fränkel ist neuer Fachbereichsleiter Sport für Tempelhof-Schöneberg
Bezirksstadtrat Tobias Dollase begrüßt Denis Fränkel, der im April die Stelle der Fachbereichsleitung Sport im Schul- und Sportamt Tempelhof-Schöneberg angetreten hat. Fränkel arbeitete bisher an der Eliteschule des Sports im Olympiapark und hat ein sportwissenschaftliches Studium abgeschlossen. Damit ist er für die anstehenden Aufgaben gut gerüstet. Bezirksstadtrat Tobias Dollase: bq. “Ich freue mich, dass wir mit Herrn Fränkel eine weitere Leitungskraft gewinnen konnten, und bin sehr zufrieden, damit alle Fachbereichsleitungspositionen im Schul- und Sportamt wieder besetzt zu haben.” Die Besetzung vakanter Stellen hatte Dollase sich bei seinem Amtsantritt als eines der wichtigsten Ziele gesetzt. Denis Fränkel blickt erwartungsvoll auf die vielfältigen, neuen Aufgaben, die ihn erwarten und freut sich, loslegen zu können: bq. “Ich will mich schnell einarbeiten und insbesondere auch den Kontakt zu den vielen Sportvereinen im Bezirk suchen, um die Kommunikation und den Austausch weiter zu intensivieren.”