Presseeinladung: Auftakt zur Stiftungswoche erstmals im Roten Rathaus - Florian Schroeder hält die Berliner Stiftungsrede 2023
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, lädt zum Auftakt der Berliner Stiftungswoche am 18. April 2023, um 15 Uhr, erstmals in das Rote Rathaus ein. Im Anschluss an ihr Grußwort eröffnet Kabarettist und Buchautor Florian Schroeder die Stiftungswoche mit der traditionellen Berliner Stiftungsrede. Die 14. Berliner Stiftungswoche widmet sich in diesem Jahr der Frage „Alles okay? Zwischen Dauerkrise und Zuversicht“. Vom 18. bis zum 28. April zeigen die teilnehmenden Stiftungen, wo sie sich in Berlin engagieren und wie sie gesellschaftliche Prozesse mitgestalten. Die Berliner Stiftungswoche findet seit 2010 statt, jeweils an elf Tagen im April, mit mehr als 100 Programmpunkten. Hinweis für Medienvertretende: Um Anmeldung bis zum 17. April wird gebeten bei Stefan Engelniederhammer via mail unter presse@berlinerstiftungswoche.eu . Er ist telefonisch unter 0170 7888357 sowie (030) 814 66 500 zu erreichen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin