Öffentliche Haushaltsberatungen der Bezirksverordnetenversammlung beginnen
Mit einer außerordentlichen Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Charlottenburg-Wilmersdorf beginnt am Donnerstag, 7. September 2023, um 17 Uhr im BVV-Saal, Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100, die erste Lesung des Haushaltsentwurfs für den Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf. Diese Sitzung ist öffentlich. Die Sitzung kann auch im Livestream verfolgt werden: https://www.youtube.com/watch?v=qQxwq9d7-8s Informationen und ein Formular für Einwohner:innenfragen: Fragen an das BVV-Büro. Öffentlich sind auch die vier Sondersitzungen des Haushaltsausschusses zu den verschiedenen Ressorts im BVV-Saal Montag, 11. September 2023, 17.30 Uhr: Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Finanzen, Personal und Wirtschaftsförderung sowie BVV Dienstag, 12. September 2023, 17.00 Uhr: Jugend und Gesundheit sowie Stadtentwicklung, Liegenschaften und IT Mittwoch.13. September 2023, 17.00 Uhr: Bürgerdienste und Soziales sowie Ordnung, Umwelt, Straßen und Grünflächen Freitag, 15. September 2023, 16.30 Uhr: Schlusslesung mit den Bezirksamtsmitgliedern Die BVV wird über den Haushalt in ihrer regulären Sitzung am Donnerstag, 21. September 2023 abstimmen. Im Auftrag Brühl