Sturmschäden an Bäumen im Bezirk
Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um erhöhte Vorsicht beim Betreten der Grünanlagen und Parks. Aufgrund des schweren Gewittersturms am 24.7.2023 kann es zu Baumstürzen, ausgebrochenen Kronenteilen sowie vermehrten Astabbrüchen kommen. Der Baumbestand wird derzeit auf akute Schäden und Verkehrssicherungsgefahren überprüft. Unfallgefahren werden aktuell mit rot-weißem Flatterband abgesperrt. Es werden vorrangig jene Schäden beräumt, von denen eine akute Gefährdung ausgeht, z.B. in den Bäumen hängende lose Äste oder abgebrochene noch hängende Kronenteile und Bäume die ausgebrochen sind und in anderen Bäumen hängen. Bereits liegende Baumteile wie herabgestürzte Äste auf Wegen werden nachrangig beräumt. Aufgrund der Anzahl der Sturmschäden, insb. im Volkspark Friedrichshain, wird die Beräumung einige Zeit in Anspruch nehmen. Bitte wenden Sie sich mit Hinweisen an: tiefgruen@ba-fk.berlin.de