Festnahme im Lokal
Nr. 1256 Polizisten des Abschnitts 44 nahmen in der vergangenen Nacht einen mutmaßlichen Lokaleinbrecher in Tempelhof fest. Ein aufmerksamer Anwohner bemerkte gegen 2.30 Uhr eine Person, die sich am Seiteneingang der Kneipe in der Boelckestraße zu schaffen machte und alarmierte die Polizei. Wenig später eintreffenden Einsatzkräfte des örtlichen Polizeiabschnitts trafen in den Räumlichkeiten auf den Tatverdächtigen, der ihnen mit einem Möbeltresor entgegenkam und nahmen den 39-Jährigen fest. Bei seiner Durchsuchung fanden die Beamten verschiedene Werkzeuge und beschlagnahmten diese. Der Festgenommene wurde der Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) übergeben, welche die weiteren Ermittlungen übernahm.