Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger am 1. November
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Dr. Catrin Gocksch (CDU) bietet ihre nächste Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger am Mittwoch, 1. November 2023, von 17.30 Uhr bis 19.00 Uhr an. Die für den 26. Oktober 2023 angesetzte Sprechstunde entfällt. Die Sprechstunde kann per Telefon oder persönlich im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte bitte an das Büro der Bezirksstadträtin mit den unten genannten Kontaktmöglichkeiten. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Referentin der Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Meike Lübbers Tel.: (030) 90296-6503 E-Mail