Fahnenhissung zum Equal Pay Day vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf
Anlässlich des bundesweiten Equal Pay Days am 07. März 2023 hat der Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf, Gordon Lemm, die Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen- und Grünflächen sowie Engagierte aus dem Bezirk die Equal-Pay-Fahne vor dem Rathaus in Hellersdorf gehisst. Der 07. März symbolisiert den geschlechtsspezifischen Entgeltunterschied zwischen Frauen und Männern. Auch im Jahr 2022 verdienten Frauen gemessen am durchschnittlichen Brutto-Stundenlohn immer noch 18 Prozent weniger als Männer. Damit arbeiten statistisch gesehen Frauen bundesweit 66 Tage – vom 01. Januar bis zum 07. März unbezahlt. Die Lohnlücke mit 18 Prozent hat sich in den vergangenen Jahren nur sehr langsam verringert. Frauen haben häufiger geringere Einkommen und somit auch später kleinere Renten, weil sie familienbedingt oftmals in Teilzeit arbeiten und längere Elternzeiten nehmen. Zudem erlernen Frauen Berufe, die schlechter bezahlt sind oder arbeiten auch seltener in Führungspositionen. Weitere Informationen zum Equal Pay Day finden Sie unter folgender Homepage . Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf: „Es ist wichtig, dass Frauen und Männer für vergleichbare Tätigkeiten das gleiche Entgelt erhalten. Die Lohngleichheit muss auf allen Ebenen angegangen werden, sodass Frauen bereits ab dem 01. Januar so viel verdienen wie Männer. Arbeitgeber*innen müssen deshalb bessere Angebote zur Vereinbarkeit von Beruf und Familie machen.“ Maja Loeffler, Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte von Marzahn-Hellersdorf: „Das Motto des diesjährigen Equal Pay Day heißt: Die Kunst der gleichen Bezahlung. Im Kultur- und Kunstbetrieb ist die Ungleichbehandlung der Geschlechter besonders groß. Frauen sind unterrepräsentiert in Filmen, Büchern und in der Musik. So werden alte Rollenstereotype von Männern und Frauen verfestigt. Dies spiegelt sich dann auch im Portemonnaie wider. Daher Frauen müssen sichtbarer werden und das gleiche verdienen.“