Festnahme nach fremdenfeindlicher Beleidigung
Nr. 1603 Gestern Nachmittag soll es in Neukölln zu einer fremdenfeindlichen Beleidigung gekommen sein. Nach derzeitigem Ermittlungsstand und Angaben von Zeugen soll eine 23-Jährige gegen 16.40 Uhr in der Fuldastraße von einer 66-jährigen Frau fremdenfeindlich beleidigt worden sein. Herbeigerufene Polizeikräfte nahmen die Frau fest. Nach Feststellung ihrer Personalien wurde die Frau wieder entlassen. Der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes hat die Ermittlungen übernommen.