Verringerung der Öffnungszeiten an drei Standorten der Stadtbibliothek Neukölln
Seit dem 16. Oktober 2023 bis Ende des Jahres werden die Öffnungszeiten der Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln-Arcaden, der Margarete-Kubicka-Bibliothek in Britz-Süd und der Gertrud-Haß-Bibliothek in Rudow vorerst eingeschränkt. Diese Maßnahme ist notwendig um den dauerhaften Personalmangel im Team der Stadtbibliothek Neukölln auszugleichen und die Angebote zur Lese- und Sprachförderung für Kitas und Schulklassen am Vormittag sowie die Veranstaltungsarbeit aller Standorte abzusichern. Die Veranstaltungs- und Programmarbeit wird weiterhin auf demselben Niveau weitergeführt, dazu gehören auch alle bisherigen Angebote für Sprach- und Leseförderung sowie Medienpädagogik. Die Öffnungszeiten zu den besucherstärksten Zeiten am frühen bis mittleren Nachmittag bleiben an allen Standorten unverändert, auch die Samstagsöffnung der Helene-Nathan-Bibliothek ist nicht betroffen. Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, (in den Neukölln Arcaden, Parkdeck 4), Rollstuhlgerechter Zugang, www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de, Tel: (030) 90239 4313 Geänderte Öffnungszeiten Mo, Mi, Fr 11-18 Uhr | Di, Do 11-20 Uhr | Sa 10-13 Uhr Margarete-Kubicka-Bibliothek Gutschmidtstr. 33, 12359 Berlin, U Britz-Süd Mail: margarete.kubicka@stadtbibliothek-neukoelln.de, Tel: (030) 90239 1223 Geänderte Öffnungszeiten Mo, Di, Fr 13-19 Uhr | Do 10-16 Uhr | Mi geschlossen Gertrud-Junge-Bibliothek Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin, U Lipschitzallee Mail: gemeinschaftshaus@stadtbibliothek-neukoelln.de, Tel: (030) 90239 1494 Öffnungszeiten bleiben unverändert Mo, Fr 11-15 Uhr | Di-Do 13-19 Uhr Gertrud-Haß-Bibliothek Alt-Rudow 45, 12357 Berlin, U Rudow Mail: rudow@stadtbibliothek-neukoelln.de, Tel: 90239 1940 Geänderte Öffnungszeiten Mo, Mi, Fr 11-15 Uhr | Di, Do 13-18 Uhr