Kreativ-Workshops für ukrainische Geflüchtete in der Schwartzschen Villa
Ein vielfältiges kulturelles Bildungsangebot des Fachbereichs Kultur Steglitz-Zehlendorf ab dem 16. Juli 2023 In der Schwartzschen Villa findet in den Sommerferien ein vielfältiges und interessantes kulturelles Bildungsangebot für ukrainische Geflüchtete statt. Die Workshopreihe beginnt bereits am 16. Juli 2023 und umfasst Kurse bis Ende August. Ob Fotografie, Performance oder eine Mischung aus Malerei und Musik – die Workshops bieten viele kreative Möglichkeiten, sich auszuprobieren. Alle Angebote werden in limitierten Gruppen durchgeführt und von international renommierten Künstler*innen geleitet. Die kostenlosen Angebote richten sich an ukrainische Geflüchtete unterschiedlicher Altersgruppen – von Kita-Kindern, die Porzellan mit bunten Mandalas gestalten, bis hin zu Senior*innen, die Kostüme für ein Tanzprojekt nähen. Die genauen Termine der einzelnen Workshops finden Sie auf unserer Website www.kultur-steglitz-zehlendorf.de oder hier: Workshopübersicht Veranstalter: Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf Ansprechpartnerin für die Presse: Tetyana Fischer Tel.: 030-90299-2417 E-Mail: Tetyana.Fischer@ba-sz.berlin.de Website: www.kultur-steglitz-zehlendorf.de