Interessenbekundungsverfahren für Medienkompetenzzentrum gestartet
Das Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, vertreten durch die Abteilung Familie, Jugend und Gesundheit, sucht einen erfahrenen Träger der freien Jugendhilfe, der ab dem Jahr 2024 ein Medienkompetenzzentrum in Lichtenberg betreibt. Bewerbungen im Rahmen eines Interessenbekundungsverfahrens sind bis zum 20. Juni 2023 möglich. Der Auftrag an das künftige Medienkompetenzzentrum besteht in: • der Förderung der Medienkompetenz von Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen, • der Förderung von digitaler Beteiligung und Demokratiebildung, • der Förderung einer inklusiven und geschlechterreflektierten Medienpädagogik, • der Stärkung der außerschulischen Medienbildung in der Kinder- und Jugendarbeit, • der Qualifizierung von Fachkräften und Multiplikator:innen. Medienpädagogik und Medienkompetenz haben für die Entwicklung von Kindern und Jugendlichen eine außerordentlich große Bedeutung. Sowohl die Chancen guter Mediennutzung, als auch die Risiken von modernen Medien sollen deshalb auch Gegenstand der außerschulischen Bildung z.B. in Angeboten der Jugendförderung sein. Nach bisherigem Stand kann das Bezirksamt Lichtenberg ca. 125.000 € zur Verfügung stellen. Bei der Familien- und Jugendstiftung des Landes Berlin können weitere 54.500 € beantragt werden. Nähere Informationen sind online unter www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/ausschreibungen/interessenbekundungsverfahren/ zu finden. Interessenten reichen ihre rechtsverbindlich unterschriebene Bewerbung bis zum 20. Juni 2023 postalisch und digital ein: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Abt. Familien, Jugend und Gesundheit, Jugendamt, Jug FS 2 L (Ch. Wildner), 10360 Berlin; E-Mail: christiane.wildner@lichtenberg.berlin.de oder geben diese persönliche in der Große-Leege-Straße 103, Raum 421, 13055 Berlin ab. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail