„Naturräume – Naturträume“ - eine Ausstellung der Malerin Heidrun Kaiser
Seit Montag, dem 16. Januar, bis Freitag, dem 31. März 2023, stellt die Stadtteilbibliothek Kaulsdorf, Forum Kienberg, Neue Grottkauer Str. 5, 12619 Berlin, unter dem Titel „Naturräume – Naturträume“ Werke der Malerin Heidrun Kaiser aus. Gedanken zur Natur bewegen uns fast täglich. Mit „Natur“ verbinden wir Begriffe wie Erholung, Stille und Sehnsucht, aber auch solche wie Klimawandel und Zerstörung. Jeder hat seinen eigenen Fokus. Was bedeutet der Hellersdorfer Malerin Heidrun Kaiser Natur? In ihren Betrachtungen finden sich viele Aspekte. Sie sieht die Schönheit und die Bedrohung. Mit ihren Bildern möchte sie auch auf das Erhaltenswerte hinweisen. Es schmerzt sie, wenn Naturräume achtlos beschädigt oder zerstört werden. Sie beobachtet den Klimawandel und versucht selbst in ihrem eigenen kleinen Garten eine Bienenoase zu pflegen und damit einen Beitrag zum Erhalt der Natur zu leisten. Heidrun Kaiser malt seit vielen Jahren. Ihre Vorzugstechniken sind Aquarell und Acryl. Gelegentlich nutzt sie andere Techniken, um sich auszudrücken: Radierungen, Zeichnungen und Gouache. Geboren: 11.07.1950 in Döbeln Studium: Mathematik in Dresden Seit 1975 wohnhaft in Berlin Verheiratet, zwei Töchter Malen bei den Montagsmalern in Biesdorf Die Ausstellung ist während der Öffnungszeiten der Bibliothek zu sehen: Montag von 12:00 bis 19:00 Uhr, Dienstag von 12:00 bis 19:00 Uhr, Mittwoch von 9:00 bis 13:00 Uhr, Donnerstag von 12:00 bis 19:00 Uhr und Freitag von 9:00 bis 13:00 Uhr.