Junge von Radfahrer erfasst
Nr. 0860 Bei einem Verkehrsunfall gestern Nachmittag in Mitte ist ein Junge verletzt worden. Nach bisherigen Erkenntnissen war ein 29-Jähriger gegen 17.20 Uhr mit einem Fahrrad in der Karl-Liebknecht-Straße in Richtung Alexanderstraße unterwegs, soll an der Dircksenstraße die rote Ampel missachtet und dabei den Siebenjährigen erfasst haben. Dieser habe von der Mittelinsel aus bei Grün gemeinsam mit seiner 44 Jahre alten Mutter die Karl-Liebknecht-Straße in Richtung Alexanderplatz überquert. Der Junge wurde einige Meter mitgeschleift und stürzte dann auf die Fahrbahn. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn mit Arm- und Beinverletzungen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Radfahrer wurde ebenfalls in eine Klinik gebracht, konnte diese jedoch nach der Behandlung wieder verlassen. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 5 (City) hat die Ermittlungen übernommen.