Queerfeindlicher Angriff - Angegriffene Person sowie Zeuginnen und Zeugen gesucht
Nr. 1247 Der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes sucht nach einem queerfeindlichen Angriff am vergangenen Sonntag in Kreuzberg sowohl nach der angegriffenen Person als auch nach Zeuginnen und Zeugen der Tat. Die Polizei erhielt am 16. Juli gegen 17.10 Uhr einen Notruf, dass eine Person aus einer Gruppe von acht Personen im Bereich der Anschrift Mehringplatz 28 geschlagen und anschließend einer mitgeführten Regenbogenflagge sowie Geld beraubt worden sein soll. Als die Einsatzkräfte kurze Zeit später eintrafen, konnten weder die überfallene Person noch Zeuginnen oder Zeugen der Tat angetroffen werden. Auch Tatverdächtige konnten bisher nicht ausgemacht werden. Die Ermittlerinnen und Ermittler des Polizeilichen Staatsschutzes bitten darum, dass sich die angegriffene und beraubte Person sowie Zeuginnen und Zeugen der Tat umgehend bei ihnen melden. Das ermittelnde Fachkommissariat ist unter der Rufnummer (030) 4664 – 953522 und per Mail unter LKA535@polizei.berlin erreichbar. Natürlich kann auch jede andere Polizeidienststelle kontaktiert werden.