Schreibwerkstatt - Kreatives Schreiben mit der jungen Autorin Jette Menger: Verschiedene Termine in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Du hast gute Geschichten im Kopf, weißt aber nicht so genau wie du sie verschriftlichen sollst? Wir helfen dir dabei! Allen Jugendlichen und jungen Erwachsenen, die gern schreiben und mit ihren Worten experimentieren wollen, bieten wir unsere Schreibwerkstatt an. Die junge Autorin Jette Menger („Know us“-Reihe) wird euch immer am dritten Montag des Monats helfen an euren Geschichten zu feilen, Spannung und Dynamik in eure Story zu bringen und euren Charakteren ein unverwechselbares Ich zu verleihen. Folgende Themen erwarten dich: 23.01. Die eigene Stimme finden 20.02. Figurenentwicklung 20.03. Aufbau einer Geschichte Wenn du dabei sein willst, melde dich gern an. Termine: 23.01. | 20.02. | 20.03.2023, jeweils 16-18 Uhr, Anmeldung erwünscht Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Kontakt: Frau Anger, E-Mail: franziska.anger@ba-sz.berlin.de, Telefon: 030/90299-8623 Veranstalter: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig.