Vier neue Standorte mit öffentlichen Fitnessgeräten verfügbar
Das Bezirksamt Lichtenberg hat vier Standorte mit neuen Fitnessgeräten im öffentlichen Raum ausgestattet: im Seepark in der Trautenauer Straße, in der Grünanlage Küstriner Straße, auf dem Spielplatz in der Tasdorfer Straße und in der Darßer Straße gegenüber der Hausnummer 97. Die Geräte sind für Jung und Alt und für unterschiedliche Fitnessniveaus geeignet. Sie sind ab sofort nutzbar. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu, (Bündnis 90/Die Grünen): „Ich freue mich sehr über die neuen Fitnessgeräte in unserem Bezirk. Es ist wichtig, dass alle Menschen die Möglichkeit haben, sich sportlich zu betätigen und fit zu bleiben – und zwar kostenlos und niedrigschwellig. Die neuen Fitnessgeräte sind ein attraktives Angebot für alle, die sich gerne an der frischen Luft bewegen und tragen so auch zur Belebung und Verschönerung unserer Grünflächen bei. Ich danke den Mitarbeitenden des Straßen- und Grünflächenamts ganz herzlich und dem Senat für die Unterstützung bei der Umsetzung.“ Die Fitnessgeräte umfassen: - Ruderzug – insbesondere für die Rumpfmuskulatur sowie Arme und Schultern - Überzugtrainer – für die Rücken- und Schultermuskulatur - Fitness Squat – insbesondere für die Beinmuskulatur - Trimmfit Trainingszone - Brust-Schulterpresse – für die Oberkörpermuskulatur Die Geräte sind aus hochwertigem Edelstahl gefertigt und wetterfest. Sie sind jederzeit frei zugänglich. An jedem Standort gibt es Hinweisschilder mit Anleitungen und Sicherheitshinweisen. Die neuen Fitnessgeräte wurden mit rund 150.000 € über das Senatsprogramm Stadtverschönerung finanziert, das u.a. die Aufwertung von Grünflächen und Spielplätzen in Berlin zum Ziel hat. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Geschäftsbereich der Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Miriam Sardina E-Mail