Hof-Fest als Dankeschön für ehrenamtliches Engagement
Die Spandauer Freiwilligenagentur lädt ein Das Jahr neigt sich dem Ende zu, und es ist an der Zeit, all jenen zu danken, die mit ihrem unermüdlichen Einsatz und ihrer Hingabe einen unverzichtbaren Beitrag zum Gemeinwohl leisten. In Spandau haben zahlreiche Ehrenamtliche in den unterschiedlichsten Bereichen wie Geflüchtetenarbeit, Lebensmittelausgaben, Sportvereinen und unterschiedlichsten Institutionen Herausragendes geleistet. Die Spandauer Freiwilligenagentur möchte diesen engagierten Menschen ihren aufrichtigen Dank aussprechen und lädt daher erneut zu einem Hof-Fest für Ehrenamtliche ein. Die Veranstaltung bietet die Gelegenheit, der Vielfalt des Ehrenamts Anerkennung zu schenken und diejenigen zu feiern, die sich selbstlos gemeinnützig einsetzen. „Ehrenamt ist das Tafelsilber unseres Bezirks, diesen Umstand sollten wir uns täglich bewusst machen. Besonders in diesen außergewöhnlichen Zeiten, die von Herausforderungen geprägt sind, hat sich gezeigt, dass unser Bezirk zusammenhält und solidarisch ist. Hier gilt allen Ehrenamtlichen ein Dankeschön auszusprechen und hierfür ist das Hof-Fest der richtige Rahmen“, erläutert Bezirksbürgermeister Frank Bewig.