„Biesdorfer Film-Frühstück“ mit Mathias J. Blochwitz
Am Donnerstag, dem 25. Mai 2023, von 10:00 bis 13:00 Uhr, laden das Stadtteilzentrum Biesdorf und Mathias J. Blochwitz zum “Biesdorfer Film-Frühstück“ ein. Gezeigt wird der DDR-Klassiker „Ein Lord am Alexanderplatz“, Regie: G. Reisch, Produktion: 1967 Der Biesdorfer Regisseur und Kenner der DDR-Filmlandschaft Mathias J. Blochwitz begleitet die Veranstaltung als Moderator und steht nach dem Film natürlich zum Gespräch zur Verfügung. Anmeldung für Interessierte erbeten unter der Telefonnummer 030-52 67 845 93. Der Eintritt für Film und Veranstaltung beträgt inklusive Frühstück sechs Euro. Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de