Machen Sie sich „klimafit“
Neuer Kurs zum Klimaschutz an der Volkshochschule im März Die Klimakrise ist ein globales Problem, das sich regional ganz unterschiedlich auswirkt. Welche Folgen hat das für uns und wie kann jede_r dazu beitragen, das Klima zu schützen? Das lernen engagierte Bürger_innen ab dem 15. März 2023 im Kurs „klimafit – Klimawandel vor der Haustür! Was kann ich tun?“ an der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg. Der Kurs wurde vom WWF Deutschland und dem Helmholtz-Verbund Regionale Klimaänderungen und Mensch (REKLIM) entwickelt. Er findet zum zweiten Mal an der Volkshochschule statt. An sechs Kursabenden erfahren Interessierte mehr über die Ursachen und Folgen des Klimawandels und wie er sich vor der eigenen Haustür auswirkt. Dabei lernen sie das Klimaschutzkonzept ihrer Kommune kennen und haben die Möglichkeit, sich gemeinsam mit engagierten Mitbürger_innen für den Klimaschutz einzusetzen. Wie man das Klima im Alltag schützen kann, zeigen die Kursteilnehmenden bereits während der „klimafit“ Challenge: Sie sparen während des Kurses schädliche CO₂-Emissionen ein, indem sie häufiger mit dem Rad fahren, weniger Fleisch essen oder weniger heizen. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite zum klimafit Kurs. Das Bildungsprojekt wird seit Januar 2022 für drei Jahre von der Nationalen Klimaschutzinitiative des Bundesministeriums für Wirtschaft und Klimaschutz (BMWK) aufgrund eines Beschlusses des Deutschen Bundestages gefördert. Anmeldung: über die Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg, per E-Mail an die VHS Tempelhof Schöneberg oder persönlich in der VHS (Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin) zu den Sprechzeiten: Dienstag von 10:00 bis 14:00 Uhr Donnerstag von 16:00 bis 19:00 Uhr