Projektaufruf für Kinder-, Jugend- und Puppentheater in Mitte
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Der Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte des Bezirksamts Mitte vergibt für das Haushaltsjahr 2024 Aufführungsprämien aus Mitteln der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt zur Förderung von Kinder-, Jugend- und Puppentheatern und Akteur*innen im Bereich der Performing Arts für ein junges Publikum und als Projektförderungen an Spiel¬stätten im Bereich der Performing Arts für ein junges Publikum. Gegenstand der Förderung sind zum einem Aufführungsprämien, die auf Antrag für Theaterangebote gewährt werden. Einzelkünstler*innen oder mobile freie Gruppen können Einzelveranstaltungen oder Veranstaltungsreihen für Kinder und Jugendliche in unterversorgten Stadträumen in Mitte beantragen. Zum anderem kann eine Spielstättenförderung beantragt werden. Förderfähig sind Projekte von Akteur*innen der Performing Arts für ein junges Publikum mit fester Spielstätte. Personal- und Sachausgaben (einschließlich honorarausgaben und Ausgaben für Dienstleistungen, sowie Miet- und Infrastrukturkosten) sind förderfähig. Termine: Antragsstellung ab 30.11.2023 Einreichungsfrist: 31.01.2024 (Es gilt der Poststempel) Jury: in der 8. Kalenderwoche 2024. Der genaue Termin wird rechtzeitig bekannt gegeben. Projektlaufzeit möglich ab Anfang April bis 31.12.2024. Ihre Anträge richten Sie bitte digital an: projektfoerderung@ba-mitte.berlin.de sowie postalisch (es gilt der Poststempel) an: Bezirksamt Mitte von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte BiKu 4 102 Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin Online Infosession Zur Information interessierter Antragstellenden wird eine Online Infosession durchgeführt. Am 19. Dezember 2023 um 10 Uhr findet die digitale Informationsveranstaltung zum KiA-Programm statt. Die Veranstaltung findet in deutscher Lautsprache statt, Fragen können auf Englisch gestellt werden. Eine verbindliche Anmeldung über folgenden Link ist erforderlich: https://pretix.eu/Stadtkultur-Mitte/kia-programm2024/ Wir verweisen darauf hin, dass die Fördermittel noch unter Vorbehalt der Verabschiedung des Landeshaushaltsplanes 2024/25 stehen. Ansprechpartnerin Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte Verena Eilenberger Tel.: +49 (0) 30 9018 – 33510 mobil: +49 162 1355630 Projektfoerderung@ba-mitte.berlin.de Ausführliche Informationen zu den Fördermöglichkeiten, der Antragstellung und Beratungsterminen stehen nebst den notwendigen Formularen ab sofort online unter folgendem Link zur Verfügung: https://www.berlin.de/kunst-und-kultur-mitte/foerderung/kia-programm/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de