Überfall auf Discounter
Nr. 0304 Gestern Abend wurden drei Angestellte eines Discounters in Alt-Hohenschönhausen Opfer eines Überfalls. Nach ersten Erkenntnissen drangen drei unbekannte Männer in das Geschäft in der Wartenberger Straße nach Ladenschließung, um kurz nach 21 Uhr, ein. Die drei Maskierten trafen zunächst auf einen 30-jährigen Mitarbeiter, der geschlagen, zu Boden gebracht und gefesselt wurde. Eine 44-jährige Mitarbeiterin kam der Forderung nach, die Tageseinnahmen herauszugeben. Anschließend flüchtete das unbekannt gebliebene Trio mit der erlangten Beute, nachdem es den Angestellten Reizgas entgegen sprühte. Zwei der drei Mitarbeitenden erlitten leichte Verletzungen, während die dritte Mitarbeiterin unverletzt blieb. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 3 (Ost).