Ehrung von Reinickendorfer Pflegefamilien
Die Aufnahme eines Pflegekindes ist keine Selbstverständlichkeit. Pflegeeltern stellen nicht einfach nur einen Ort zum Wohnen. Sie lassen durch Verantwortung, Schutz und Zuwendung ein sicheres und liebevolles Zuhause entstehen. Dabei beweisen sie ihre Belastbarkeit, ihr Vertrauen, ihre Geduld und allem voran ein großes Herz. Für diesen persönlichen Einsatz bedankte sich das Jugendamt Reinickendorf am 07.06.2023 und ehrte 33 Pflegefamilien, welche sich seit mehr als 15 Jahren dieser herausfordernden Aufgabe mit Engagement und Hingabe stellen. Die Ehrung wurde durch die Akquisegruppe Pflegekinderwesen und Kindertagespflege in Zusammenarbeit mit den Kooperationsträgern Horizonte und AWO pro:mensch initiiert und fand im BVV-Saal statt, welcher ebenso eindrucksvoll auffällt, wie die Arbeit der Pflegefamilien. Neben der Koordinatorin für Pflegekinderhilfe Kordula Runow sowie dem Team Kindertagespflege, brachten der Bezirksstadtrat für Jugend und Familie Alexander Ewers (SPD) und die Jugendamtsdirektorin Claudia Schütz ihre Wertschätzung zum Ausdruck. In stimmungsvoller Atmosphäre konnte den Pflegeeltern mit persönlichen Worten, Urkunden, Gutscheinen und Geschenken für ihr Engagement und tägliches Mitwirken in der Gesellschaft, in unserem Bezirk gedankt werden. Bezirksstadtrat Alexander Ewers (SPD): „Wir werden uns auch weiterhin aktiv dafür einsetzen, dass Pflegefamilien die Anerkennung und Wertschätzung erhalten, die sie für ihren wertvollen gesellschaftlichen Beitrag verdienen.“ Die Veranstaltung ließ neben dem obligatorischen Gruppenfoto noch Zeit, den Abend in gemütlicher Atmosphäre und bestem Wetter ausklingen zu lassen. Die Pflegeeltern bedanken sich insbesondere für die Möglichkeit, in einem wertschätzenden Rahmen Dankbarkeit für ihre Arbeit zu erfahren und mit anderen Pflegeeltern ins Gespräch zu kommen. Wenn Sie sich ebenfalls als Pflegefamilie beim Bezirk bewerben wollen, können Sie sich bei der Koordination Pflegekinderhilfe melden: per E-Mail bei runow@reinickendorf.berlin.de oder telefonisch unter (030) 90294 6631