Kranzniederlegung zum Gedenken an die Opfer der Berliner Mauer
In Erinnerung an den 62. Jahrestag des Berliner Mauerbaus werden das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf am Sonntag, dem 13. August 2023 um 11 Uhr, am Gedenkkreuz f체r den 1986 beim Fluchtversuch zu Tode gekommenen Michael Bittner am Edelhofdamm / Ecke Oranienburger Chaussee, 13465 Berlin-Frohnau, der Maueropfer gedenken und Kr채nze niederlegen. Es sprechen Reinickendorfs Stellvertretender Bezirksb체rgermeister Uwe Brockhausen sowie der Vorsitzende der Gemeindevertretung Glienicke-Nordbahn, Uwe Klein. Protokollarisch unterst체tzt wird die Kranzniederlegung vom Wachbataillon beim Bundesministerium der Verteidigung.