Seniorenyoga für Frühaufsteher/innen mit anschließendem gesunden Frühstück
ab Mittwoch, 18.10.2023, von 08.00 – 09.00 Uhr im Seniorentreff Haselhorster Damm, Haselhorster Damm 9, 13599 Berlin Das Bezirksamt Spandau von Berlin, Amt für Soziales, bietet Spandauer Seniorinnen und Senioren zahlreiche Sport- und Bewegungsangebote in seinen Senioreneinrichtungen. Ab dem 18. Oktober wird eine neue Yoga-Gruppe im Seniorentreff Haselhorster Damm eröffnet. Seniorenyoga ist die perfekte Bewegungsart für das Alter. Yoga stärkt den Körper auf sanfte Weise, hält den Geist auf Trab und die Psyche stabil. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Bitte lockere Freizeit- oder Sportkleidung mitbringen. Die Teilnahmegebühr beträgt 2,00 € je Termin. Nach dem Kurs besteht die Möglichkeit, für einen geringen Kostenbeitrag an einem gesunden Frühstück teilzunehmen. Die Zahl der Teilnehmenden ist begrenzt. Interessierte melden sich bitte ab dem 11.9.2023 direkt im Seniorentreff Haselhorster Damm 9, 13599 Berlin oder telefonisch unter 32 30 63 81.