Zentrenkonzept Steglitz-Zehlendorf
Das Zentrenkonzept Steglitz-Zehlendorf dient als analytische und planerische Grundlage zur Steuerung der Einzelhandelsentwicklung im Bezirk. Es wird seitens des Stadtentwicklungsamtes bei der Beurteilung von Bauantr채gen und bei der Erstellung von Bebauungspl채nen als Arbeitsgrundlage herangezogen. Das B체ro Dr. Acocella hat im Auftrag des Bezirksamtes nun einen Entwurf f체r die Fortschreibung erarbeitet, der unter https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/stadtplanung-und-denkmalschutz/ bis zum 15.12.2023 eingesehen werden kann.