Konzert "Jaspar Libuda: Das Buch der Träume" in der Kulturküche Bohnsdorf
Zeit: Donnerstag, 22.06.2023, 19:00 Uhr Ort: Kulturküche Bohnsdorf, Dahmestr. 33, 12526 Berlin 5-saitiger Kontrabass/ Live-Elektronik/ Loop Libudas Kompositionen sind klassische Klanglandschaften, musikalische Geschichten ohne Worte, eine Liebeserklärung an die Melodie und die tiefen Gefühle, die sie hervorzurufen vermag. Er verbindet virtuose Kontrabasskunst mit elektroakustischer Musik. Unter Verwendung des speziell für ihn gebauten 5-saitigen Kontrabasses mit hoher C-Saite, Live-Elektronik und Loopstation erschafft Jaspar Libuda vor den Ohren seines Publikums ein ganzes Ensemble. Er schichtet Flächen und Rhythmen übereinander, verwebt Melodien und Stille zu einer dichten Klangwelt, gleichzeitig melancholisch und voller Lebenslust. Ein Grenzgang zwischen Klassik, Jazz, Rock, Pop und Minimal Music. Mit Klangfarben, die an Cello, Perkussion, Gitarre und Oud erinnern. Eintritt: 8 €/ 7 € / Mit der Bitte um Anmeldung!