Ausbildungsvorbereitung öffentlicher Dienst
Für alle, die einen Ausbildungsplatz im öffentlichen Dienst in Berlin suchen, bietet das BWK Bildungswerk in Kreuzberg auch in diesem Jahr wieder den Lehrgang Ausbildungsvorbereitung öffentlicher Dienst (AVÖD) an. Den Lehrgang führt das BWK bereits seit vielen Jahren erfolgreich im Auftrag der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung durch. Der Kurs bereitet aufstrebende junge und auch schon lebensältere Berliner_innen mit und ohne Migrationshintergrund auf das Auswahlverfahren und die anspruchsvolle Ausbildung in den Berufsbereichen Polizei, Justiz oder öffentliche Verwaltung vor. Dank der Förderung durch den Senat ist der Kurs für Teilnehmer_innen kostenfrei. Der Lehrgang findet mehrmals jährlich statt. Melden Sie sich direkt beim BWK für aktuelle Termine. Hier finden Sie weitere Informationen zu den Ausbildungsbereichen: Justiz Polizei Öffentliche Verwaltung BWK Bildungswerk in Kreuzberg Cuvrystraße 34, 10997 Berlin Telefon: (030) 617929-21 E-Mail an das BWK Bildungswerk in Kreuzberg Internetseite des BWK Bildungswerk in Kreuzberg Instagram: bildungswerk_kreuzberg Facebook: bwkberlin