Landschaftspark Klein Glienicke in Teilbereichen wieder für die Öffentlichkeit freigegeben
Kurz vor Ostern gibt das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Teilbereiche des Landschaftsparks und UNESCO-Welterbes wieder für Besucherinnen und Besucher frei. Es werden Flächen der Schlosswiese, die Wegeverbindung von der Schlosswiese entlang des Schlossteiches zum Schloss und der Uferweg an der Havel von der Königstraße bis zur Moorlake wieder nutzbar sein. Dafür wurden in den vergangenen Monaten vom Bezirksamt ca. 380.000 € für die erforderlichen Baum- und Zaunbauarbeiten ausgegeben. Eine komplette Freigabe des Landschaftsparks für die Erholungssuchenden ist leider nicht möglich, da der Park mit seinem Altbaumbestand, der stark unter dem Klimawandel leidet, nicht die erforderliche Verkehrssicherheit für eine gefahrenfreie Parknutzung aufweist. Es kommt immer wieder zu Ast- oder Kronenbrüchen oder zum Umstürzen ganzer Bäume, selbst bei ruhigen Wetterlagen. Deshalb wurden Baumgruppen und komplett gesperrte Bereiche mit Zäunen oder Absperrgittern gesichert. Wir bitten um Akzeptanz, da ein Verweilen unter den Baumkronen und unmittelbar angrenzenden Flächen sehr gefährlich sein kann. Bei Unwetterwarnungen ist von einem Parkbesuch unbedingt Abstand zu nehmen. Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen Urban Aykal: bq. „Ich möchte mich bei den Kolleginnen und Kollegen des Straßen- und Grünflächenamtes ausdrücklich bedanken, die wie besprochen und versprochen die Teileröffnung realisieren konnten. Das Engagement geht nun in die zweite Runde. Nun gilt es dafür zu sorgen, dass wir gemeinsam mit der Landesebene und der Stiftung Preußische Schlösser und Gärten Berlin-Brandenburg eine langfrstige Perspektive für den herausragenden Park im Welterbe schaffen.”