17. Bambini-Lauf im Viktoriapark
Am Freitag, den 02.06.2023 organisiert die Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg den bereits 17. Bambini-Lauf für Kitagruppen mit Kindern im Alter von 3-6 Jahren. Es haben sich Kitas mit insgesamt 450 Kindern angemeldet. Der Start ist um 09.30 Uhr. Ideengeber und Mitinitiatorin des Bambini-Laufs ist die Kieferorthopädische Gemeinschaftspraxis Dr. Duncker, Dr. Zarad. Pandemiebedingt konnte der Lauf seit 2020 nicht mehr umgesetzt werden. In diesem Jahr können die Kitas des Bezirks wieder eingeladen werden. Die Kinder laufen beim Bambini-Lauf je nach Alter, Spaß und Kondition eine Strecke zwischen 100 bis 300 Metern und werden im Anschluss mit frischem Obst, Gemüse und Wasser versorgt. Die Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann wird die Teilnehmer*innen begrüßen und den Lauf eröffnen. Jugendliche Sportler*innen vom Berliner Athletikclub 07 werden auch in diesem Jahr die Kinder wieder tatkräftig beim Lauf unterstützen und anfeuern. Der Bambini-Lauf blickt auf eine lange Tradition zurück und hat damals wie heute das Ziel, im Sinne der Ottawa Charta von 1986, für die Kinder erfahrbar zu machen, wie viel Spaß und Freude gemeinsame Bewegung im Park und in der alltäglichen Umwelt machen kann. Wir freuen uns auf die gemeinsame Veranstaltung und laden Pressevertreter*innen herzlich ein, die Veranstaltung zu besuchen. Ansprechpartner*innen Kilian Erlen / Sabine Schweele Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit Telefon: (030) 90298-3533 oder -3543 gesundheit@ba-fk.berlin.de Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843