Berlin zählt 5,7 Millionen Gäste im ersten Halbjahr 2023
Tourismus-Statistik für Berlin: 13,8 Millionen Übernachtungen und 5,7 Millionen Gäste im 1. Halbjahr 2023 Anteil internationaler Besucher:innen steigt auf rund 39 Prozent Berlin-Highlight im Herbst: ICC Berlin öffnet für 48 Stunden zum Tag des offenen Denkmals Berlin, 10. August 2023 In den ersten sechs Monaten des Jahres reisten 5,7 Millionen Gäste nach Berlin, sie verbrachten rund 13,8 Millionen Übernachtungen in den Hotels der Stadt. Die Zahl der Übernachtungen stieg im Vergleich zum ersten Halbjahr 2022 um 23,9 Prozent, die Gäste-Zahlen um 30,2 Prozent. Die aktuellen Zahlen des Landesamts für Statistik Berlin-Brandenburg präsentierten heute Vormittag Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey und visitBerlin-Geschäftsführer Burkhard Kieker im C/O Berlin gemeinsam dem Vorstandsvorsitzenden der C/O Berlin Foundation Stephan Erfurt. Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Berlin braucht seine Gäste. Mit Millionen von Gästen aus anderen deutschen Bundesländern, aus dem europäischen und dem internationalen Ausland ist der Tourismus ein veritabler Wirtschaftsfaktor für unsere Stadt. Viele weitere Branchen profitieren davon, wenn unsere Hotels und Restaurants gut besucht sind. An den aktuellen Zahlen sehen wir, dass wir auf dem richtigen Weg sind. Der Neustart nach der Pandemie ist gelungen. Die Berliner Wirtschaft ist ein bundesweites Zugpferd. An diese Entwicklung knüpfen wir jetzt mit unserem Tourismuskonzept und dem Resilienzprogramm an, das bald an den Start gehen wird, um die Berliner Unternehmen weiter dabei zu unterstützen, sich für die Zukunft krisenfest aufzustellen.“ Burkhard Kieker, visitBerlin-Geschäftsführer: „Der Berlin-Tourismus hat sich im ersten Halbjahr 2023 weiter stabilisiert. Diese positive Entwicklung ist angesichts der aktuellen Weltlage kein Selbstläufer, sondern das Ergebnis von einer gemeinsamen Anstrengung der gesamten Visitor Economy sowie der Politik der Stadt.“ Stephan Erfurt, Vorstandsvorsitzender der C/O Berlin Foundation: „Als Ausstellungshaus für Fotografie und visuelle Medien ist C/O Berlin ein Ort der Begegnung, an dem relevante Diskurse unserer Zeit und unserer gegenwärtigen Bildkultur präsentiert werden. Durch den einzigartigen Standort in Charlottenburg und dem Netzwerk an verschiedenen Partnern um uns herum bilden wir ein außergewöhnliches Cluster für Fotografie, das sowohl für Berliner:innen als auch für Gäste aus aller Welt attraktiv ist.“ Die meisten internationalen Gäste kommen aus dem Vereinigten Königreich Die Übernachtungszahlen internationaler Gäste ist im ersten Halbjahr 2023 auf 38,8 Prozent gestiegen. Zu Vergleich: Von Januar bis Juni 2022 waren es 36 Prozent. Zu den stärksten Auslandsmärkten zählten das Vereinigte Königreich, die USA und die Niederlande. Wichtigster Quellmarkt blieb Deutschland mit einem Übernachtungsanteil von 61,2 Prozent. Berlin-Highlights im Herbst: 48 h Stunden ICC zum Tag des offenen Denkmals Bereits jetzt machen zahlreiche Highlights Lust darauf, die nächste Berlin-Reise zu planen. So ist das ICC Berlin am Wochenende zum Tag des offenen Denkmals am 9. und 10. September erstmals seit Monaten wieder für alle Berliner:innen und Gäste der Stadt offen. Das Motto: „48 h ICC“. Geplant ist ein vielfältiges Rahmenprogramm sowohl für Privatgäste als auch für Vertreter:innen aus der Event-Branche. Wenige Tage später beginnt die erste von insgesamt zwei Ausstellungen, die sich dem norwegischen Künstler Edvard Munch widmen: Die Berlinische Galerie präsentiert vom 15. September 2023 bis 22. Januar 2024 „Zauber des Nordens: Edvard Munch in Berlin“ und setzt den Schwerpunkt auf Munchs Zeit in Berlin, wo er zwischen 1892 und 1907 immer wieder lebte. Das Museum Barberini in Potsdam konzentriert sich mit „Munch. Lebenslandschaft“ vom 18. November 2023 bis 1. April 2024 auf Munchs Landschaften und seine Auseinandersetzung mit der Natur. visitBerlin bietet in Kooperation mit beiden Museen ein vergünstigtes Kombiticket für die zwei Ausstellungen an. Vom 6. bis 15. Oktober erstrahlen zum Festival of Lights wieder zahlreiche Gebäude, Wahrzeichen, Monumente und Straßenzüge in bunten Farben – spektakulär in Szene gesetzt von internationalen Licht-Künstler:innen.