Wettbüro überfallen
Nr. 1613 In der vergangenen Nacht wurden Einsatzkräfte wegen eines Überfalls nach Hakenfelde alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen sollen zwei unbekannte Männer gegen 23.30 Uhr bei einem Wettbüro in der Streitstraße geklingelt haben. Nachdem ein 24-jähriger Angestellter die Tür geöffnet hatte, sollen ihn die Männer niedergeschlagen und mit Reizgas besprüht haben. Der Angestellte konnte sich in einen Nebenraum flüchten und Alarm auslösen. Beute machten die Unbekannten nach ersten Erkenntnissen nicht und flüchteten. Der Angestellte des Wettbüros erlitt Verletzungen am Kopf und wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West).