Deutsch-polnischer Schwerpunkt: Staatliche Europa-Schule Berlin feiert 25-jähriges Jubiläum
Sehr geehrte Medienschaffende, die Katharina-Heinroth-Grundschule, die Staatliche Europa-Schule Berlin Deutsch-Polnisch, feiert am 24. Mai 2023 ihr 25-jähriges Jubiläum. Dariusz Pawłoś, Botschafter der Republik Polen, Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung und Kirstin Bauch, Bezirksbürgermeisterin von Charlottenburg-Wilmersdorf, werden zu diesem festlichen Anlass ein Grußwort halten. Die Veranstaltung umfasst einen feierlichen Abend, an dem auch die renovierten Räumlichkeiten der Schule wiedereröffnet werden. Die Schülerinnen und Schüler, das pädagogische Personal sowie die Alumni der Schule werden ein vielfältiges Bühnenprogramm präsentieren, bei dem u.a. das Tanzensemble „Krakowiacy“ auftreten wird. Die Europa-Schule blickt auf 25 Jahre interkulturelles Miteinander verbunden mit einem anspruchsvollen sprachlichen Konzept. Schülerinnen und Schüler hatten und haben die Möglichkeit, ihr Schulleben im zweisprachigen Unterricht Deutsch/Polnisch von der ersten Jahrgangsstufe perspektivisch bis hin zum Abitur zu bestreiten. Als Grundschule bildet die Katharina-Heinroth-Grundschule hierbei das entscheidende Fundament. Derzeit wird die Schule von ca. 640 Schülerinnen und Schülern besucht. Die Robert-Jungk-Sekundarschule, ebenfalls eine Staatliche Europa- Schule Berlin mit deutsch-polnischem Schwerpunkt, knüpft hier als weiterführende Schule an. Der Termin findet statt: Mittwoch, 24. Mai 2023, 17:00 bis 18:30 Uhr, Katharina-Heinroth-Grundschule, Münstersche Str. 16, 10709 Berlin. Journalistinnen und Journalisten, die an dem Jubiläum teilnehmen wollen, bitten wir sich anzumelden: pressestelle@senbjf.berlin.de