Filmreihe #2030 zeigt „PERSEPOLIS“ von Marjane Satrapi und Vincent Paronnaud
Die Filmreihe #2030 der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts präsentiert am Freitag, 3. März 2023, um 18 Uhr den Film „PERSEPOLIS“ im Kino Delphi Lux (Yva-Bogen/S+U-Bahnhof Zoologischer Garten). DER FILM Marjane ist acht Jahre alt, als die Mullahs den Schah aus Persien vertreiben und die Macht übernehmen. Die Welt ist auf einmal eine andere, aber das rebellische Mädchen denkt gar nicht daran, sich den neuen strengen Regeln zu unterwerfen. Viel lieber entdeckt sie den Punk, ABBA, Iron Maiden und natürlich Jungs. Sie ahnt nicht, dass ihr spielerischer Protest gefährlich ist – nicht nur für sie selbst, sondern auch für ihre Familie. Basierend auf den gleichnamigen Kult-Comicromanen entstand ein unkonventioneller, spannender und zutiefst menschlicher Zeichentrickfilm für Erwachsene. PERSEPOLIS erzählt eine bewegende Geschichte voller Hoffnung, Lebensfreude und Leidenschaft. DAS GESPRÄCH Am 8. März ist Internationaler Frauentag. Im Anschluss an den Film kann mit der Berliner Abgeordneten Gollaleh Ahmadi und weiteren Gästen über die aktuelle Situation im Iran, die Rolle der iranischen Frauen während der Proteste und ihren Kampf für Gleichberechtigung diskutiert werden. Moderiert wird das Gespräch von Lidia Perico (Leiterin der Stabstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung). Der Film ist einen Monat lang im Schulkino zum Vormittagswunschtermin für Schulklassen buchbar. Weitere Informationen und Anmeldung unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de Tickets gibt es unter: https://www.yorck.de/specials/filmreihe-2030 Im Auftrag Muhr