Radfahrerin kollidiert mit geöffneter Autotür
Nr. 0732 Gestern Nachmittag stieß eine Radfahrerin in Mariendorf mit einer geöffneten Autotür zusammen und wurde verletzt. Nach bisherigen Erkenntnissen befuhr die 69-Jährige gegen 16 Uhr den Radweg auf dem Mariendorfer Damm in Richtung Körtingstraße, als ein 24-jähriger Beifahrer die Tür eines Autos, das der 28-jährige Fahrer zuvor zur Hälfte auf dem Gehweg geparkt hatte, von innen öffnete. Die Frau kollidierte mit der Beifahrertür und stürzte. Alarmierte Rettungskräfte versorgten ihre Kopfplatzwunde zuerst am Ort und brachten die Verletzte anschließend zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die beiden Männer blieben unverletzt. Die weiteren Ermittlungen werden von einem Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd) übernommen.