Vortrag: Biodiversität durch bürgerschaftliches Engagement - Seltene heimische Wildpflanzen im Garten und auf dem Balkon am 10.07.2023 in der Gartenarbeitsschule Steglitz-Zehlendorf
Vortrag: Biodiversität durch bürgerschaftliches Engagement – Seltene heimische Wildpflanzen im Garten und auf dem Balkon Datum: Montag, 10. Juli 2023, 18:00 – 19:30 Uhr Referent: Jakob Schulz Ort: in der Gartenarbeitsschule Steglitz-Zehlendorf, Haydnstraße 20, 12203 Berlin Im Projekt Urbanität & Vielfalt halfen Bürgerinnen und Bürger sechs Jahre lang bei der Vermehrung von seltenen heimischen Pflanzen, indem sie diese bei sich zu Hause kultivierten und die Samen sammelten. In dem Vortrag wird der Projektablauf erläutert. Außerdem wird darauf eingegangen, wie das Projekt nach Auslaufen der Projektförderung weiterläuft. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist erforderlich. Weitere Informationen und Anmeldung Website: www.gartensteglitz.de/termine Anmeldung: telefonisch unter 030-90299-6156 (VHS) oder per E-Mail an service@vhssz.de Zielgruppe: Jugendliche, Erwachsene Anfahrt: Bus 186 Haydnstraße