Verdächtiges Duo festgenommen
Nr. 1992 Kurz nach der Tat gingen der Polizei in der vergangenen Nacht zwei Männer ins Netz, die in Haselhorst mutmaßlich ein Auto stehlen wollten. Nach den bisherigen Erkenntnissen beobachtete ein Wachmann das Duo gegen 1.50 Uhr, als es sich in der Nonnendammallee an einem Auto zu schaffen machte. Alarmierte Einsatzkräfte fassten die beiden Männer im Alter von 26 und 32 Jahren und überstellten sie der Kriminalpolizei der Direktion 2 (West), die die Ermittlungen übernommen hat.