Kraft- und Gleichgewichtstraining
ab 11. Januar 2024 jeden Donnerstag von 09.30 – 10.15 Uhr im Seniorentreff Freudstraße. Freudstr. 11,13589 Berlin Der Seniorentreff Freudstraße, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt zur Teilnahme an einem neuen Trainingsangebot ein. Bereits ab dem 50. Lebensjahr lassen Gleichgewicht, Muskelkraft und Ausdauer nach, was zu einem erhöhten Sturzrisiko im Alter führen kann. Mit den Übungen des Kraft- und Gleichgewichtstrainings werden die Muskeln gezielt gestärkt und das Gleichgewicht trainiert, um dem altersbedingten Sturzrisiko entgegenzuwirken. Die Teilnahme ist kostenfrei. Eine telefonische Anmeldung unter Tel. 36 28 67 62 ist erforderlich, da die Anzahl der Teilnehmenden begrenzt ist.