Fest für Alleinerziehende und ihre Kinder aus dem Bezirk
Am Samstag, dem 17. Juni 2023, von 14:00 bis 18:00 Uhr veranstaltet das Netzwerk Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf im Familienzentrum DRehKreuz, Sella-Hasse-Straße 19, 12687 Berlin, ein großes Fest für alleinerziehende Eltern und ihre Kinder und im angrenzenden Garten der Begegnung. Das Fest richtet sich ebenso an Eltern, die getrennt erziehend leben oder sich alleinerziehend fühlen. Von 14:00 bis 18:00 Uhr erleben Eltern und Kinder einen prallgefüllten Nachmittag mit Theater, Zauberei und Clownerie. Es gibt kostenlose Workshops für Eltern zu Elternwut, Selbstfürsorge und Ernährung sowie kreative Mitmachstationen und einen Theaterworkshop für die Kinder. An Infoständen beraten die Netzwerkmitglieder zu Kitaplatzsuche, Kinderzuschlag, Gesundheit und vielen anderen Themen. Kuchen, Eis, Bratwurst und Suppe werden zu kleinen Preisen angeboten. Für drei Workshops (mit gleichzeitiger Kinderbetreuung) sollte man sich jetzt schon einen Platz sichern: Anmeldungen für diese Workshops ab sofort per E-Mail 14:30 Uhr „Mama*Papa, nicht schreien! Weg mit der Elternwut“ 15:30 Uhr und 16:30 Uhr „Selbstfürsorge im Alltag für Alleinerziehende mit wenig Zeit“ 14:30 Uhr und 15:30 Uhr „Gesund essen und Lebensmittel haltbar machen“ Am Workshop „Gesundes Fastfood“ kann man jederzeit zwischen 14:30 Uhr und 18:00 Uhr ohne Anmeldung und mit Kindern teilnehmen. Auf der Bühne im Garten der Begegnung sind zu sehen: 14:00 Uhr Eröffnung mit Tanz von Reflect e.V. 14:30 Uhr Der faule Zauberer Yupp 15:30 Uhr Kindertheater „Der Faulbär büxt aus“ mit DramaDrumul (4-8 Jahre, im Haus) 16:30 Uhr StreetdanceKids von Fit und Fun Marzahn e.V. 17:00 Uhr Live-Musik mit TEEater Alle Angebote auf dem Fest sind kostenfrei. Weitere Informationen Das Fest wird veranstaltet vom Netzwerk für Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf in Kooperation mit DRK-Kreisverband Nordost, Schlaufuchs Berlin e.V., Garten der Begegnung e.V. und der Freiwilligenagentur Marzahn-Hellersdorf. Mit Unterstützung von: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf; Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung; BMFSFJ im Rahmen des Bundesprogramms Demokratie leben!; „Partnerschaft für Demokratie Marzahn“; Bundesstiftung Frühe Hilfen und degewo.