FamilienServiceBüro in Neukölln eröffnet – Angebote für Familien aus einer Hand
Mit einer neuen Anlaufstelle für Familien mit Kindern und werdende Familien erweitert das Jugendamt in Neukölln seine Angebote. Das neu eröffnete FamilienServiceBüro in der 7. Etage des Kindl Boulevards ist die zentrale Informationsstelle rund um die unterstützenden und finanziellen Leistungen des Jugendamts. Am 2. Juni 2023 wurde das FamilienServiceBüro offiziell eröffnet; ab dem 5. Juni öffnet das Team allen interessierten Bürgerinnen und Bürger die Tore in den neuen Räumlichkeiten in der 7. Etage des Kindl Boulevards. Bezirksbürgermeister Martin Hikel, Jugendstadträtin Sarah Nagel und Bildungsstadträtin Karin Korte waren unter den zahlreichen Gästen der Eröffnungsfeier, denen die Leiterin des Jugendamtes Katrin Dettmer die neuen Angebote vorstellte. Martin Hikel: „Die Jugendämter unterstützen mit vielfältigen Angeboten Familien und auch werdende Familien. Das Jugendamt weiß immer Rat, wenn es um die beste Förderung von Kindern und Jugendlichen und die Unterstützung von Familien geht. Deshalb ist die niedrigschwellige Arbeit des FamilienServiceBüro ein wichtiges und tolles Angebot für die Menschen in unserem Bezirk.“ Sarah Nagel: „Ich bin sehr stolz auf unser FamilienServiceBüro, weil diese Räumlichkeiten auch eine Stärkung der Willkommenskultur bedeuten. Besonders in Neukölln ist das niedrigschwellige Angebot wie die Unterstützung bei der Antragstellung sehr wichtig, um Hürden zu reduzieren.“ Zukünftig werden die Mitarbeitenden des Jugendamtes an vorerst vier Vormittagen unter anderem Informationen zu Elterngeld, Unterhaltsvorschuss, Kitagutschein oder beispielsweise Hortplätzen geben und bei der Antragstellung dieser Leistungen unterstützen. Darüber hinaus bietet das Familienservicebüro telefonische und persönliche Erstberatung rund um Vaterschaftsanerkennung, Sorgeerklärung oder beispielsweise Beistandschaften. Nach telefonischer Terminvereinbarung erhalten Familien auch Beratung und Informationen zu Kinder- und Jugendreisen, zum Kitaplatznachweis sowie zu Dreh- und Auftrittsgenehmigungen für Kinder nach dem Jugendschutzgesetz. Auch die Familienkasse wird einmal monatlich persönlich vor Ort sein. Ergänzt werden die Tätigkeiten von Jugendamt und Familienkasse durch unterschiedliche freie Träger. Hierzu gehören die Integrationslots:innen, das Gesundheitskollektiv e.V. mit sozialpädagogischer Beratung für (werdende) Familien mit Kindern bis 3 Jahren sowie eine wöchentliche Beratung für Alleinerziehende durch den Träger Sozialdienst katholischer Frauen. Mittlerweile gibt es in fast allen Berliner Bezirken ein FamilienServiceBüro, das entweder eigenständig organisiert oder als Fachbereich des Jugendamts als Schnittstelle zwischen Bürger:innen und Jugendamt fungiert. Den Berliner:innen soll damit zukünftig der Weg zum Amt erleichtert werden. Das FamilienServiceBüro – ein Ort, viele Leistungen – Für Familien. Hintergrundinformationen Das FamilienServiceBüro ist geöffnet: Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag, jeweils von 9:00 bis 12:00 Uhr Termine können auch zu anderen Zeiten unter der Telefonnummer 030/90239-3355 vereinbart werden. Das FamilienServiceBüro befindet sich im Kindl Boulevard (Hermannstr. 214-216) in der 7. Etage. Bitte die Aufzüge vom Bezirksamt nutzen. Weitere Informationen entnehmen Sie gerne unserem Flyer, den Sie unten finden.