Aktiv im Ruhestand mit ehrenamtlichem Engagement
Am Donnerstag, dem 29. Juni, ab 14:00 Uhr, lädt die FreiwilligenAgentur interessierte Senior*innen zur Veranstaltung “Aktiv im Ruhestand mit ehrenamtlichem Engagement” ein, die im Rahmen der Berliner Seniorenwoche stattfindet. Viele Menschen im Ruhestand sind auf der Suche nach einer sinnvollen Freizeitbeschäftigung, möchten soziale Kontakte knüpfen und bestenfalls auch noch etwas Gutes tun. Ein Ehrenamt kann hierbei hilfreich sein. Zwischen 14:00 und 17:00 Uhr werden in der FreiwilligenAgentur (Helene-Weigel-Platz 6) verschiedene Einsatzmöglichkeiten in Marzahn-Hellersdorf vorgestellt und sich gemeinsam auf die Suche nach dem passenden Engagement begeben. Egal ob Gartenarbeit, Seniorenbetreuung, Vorlesen für Kinder oder handwerkliche Arbeiten – Unterstützung ist in vielen Bereichen willkommen. Einfach vorbeischauen, eine Anmeldung ist nicht nötig. Zum Thema „Digital unterwegs im Ehrenamt“ findet am Samstag, dem 1. Juli, um 10:00 Uhr, bei NetComputer Lernen (Allee der Kosmonauten 79) eine zweite Veranstaltung statt. Ob Beratung beim Einkauf von Technik, praktische Hilfe bei Problemen mit PC, Handy und Tablet oder Kurse rund um`s Internet – NetComputer Lernen hilft weiter, wenn`s ums Digitale geht. Für alle, die bereits ehrenamtlich aktiv sind und digitale Hilfsmittel für Ihre Arbeit nutzen oder dies künftig gerne tun würden, lohnt sich der Besuch bei NetComputer Lernen zum Tag der offenen Tür. Dort werden Interessierten die Angebote und Beratungsmöglichkeiten des Vereins vorgestellt und Informationen rund um den DigitalKompass für Senior*innen gegeben. Um Anmeldung vorab wird gebeten unter kontakt@fwa-mh.de oder 030-76 23 65 00. Die Veranstaltungen sind Teil der 49. Berliner Seniorenwoche vom 24. Juni bis zum 1. Juli 2023 unter dem Motto “Gemeinsam statt einsam”. Kontakt: FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Maike Grohs Helene-Weigel-Platz 6, 12681 Berlin Tel.: 030-76 23 65 00, E-Mail: kontakt@fwa-mh.de Internet: www.aller-ehren-wert.de