Vergabeverfahren für die Anlaufstelle gestartet
Die Anlaufstelle für Bürger*innenbeteiligung wird, wie geplant, nun auch in Steglitz-Zehlendorf eingerichtet. Interessierte Agenturen, Firmen oder Organisationen finden die Ausschreibung ab sofort auf der Vergabeplattform des Landes Berlin, dafür benötigen Sie einen individuellen Zugang. Dazu die Bezirksstadträtin Carolina Böhm: bq. Wir sind gespannt auf die Angebote und freuen uns auf die Verstärkung für die Prozesse der Bürger*innenbeteiligung. Mit der Einrichtung der Anlaufstelle werden wir einen zentralen Ort für die Informationsvermittlung zwischen Verwaltung und Bürger*innen erhalten. Mit diesen Mitteln werden wir langfristig den Anliegen der Beteiligung noch gerechter, die jetzt aktuell erarbeiteten Leitlinien werden für die Anlaufstelle die Grundlage ihrer Arbeit bilden.