Umweltbildung online finden
Die neu gestaltete Webseite der Koordinierungsstelle für Umweltbildung in Spandau mit zahlreichen Informationen zu Naturerlebnissen im Bezirk ist unter www.umweltbildung-spandau.de online gegangen. Unter www.umweltbildung-spandau.de präsentiert sich die Koordinierungsstelle für Umweltbildung Spandau im neuen Design. Hier findet man einen Überblick über Aufgaben und Ziele der Einrichtung und erhält einen guten Überblick über die Akteurinnen und Akteure in Sachen Umwelt- und Nachhaltigkeitsbildung sowie deren Veranstaltungen im Bezirk Spandau. Die Seite soll sukzessive erweitert werden und dann zusätzlich Informationen über Materialverleih und die grünen Orte Spandau erhalten. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Spandau lädt zum vielfältigen Entdecken, Erleben und Austauschen rund um die Themen Nachhaltigkeit, Natur-, Umwelt- und Klimaschutz ein. Die Koordinierungsstelle Spandau vernetzt auf ihrer neuen Webseite übersichtlich die vielfältigen Umweltbildungsangebote in Spandau miteinander, begeistert Leute jeden Alters für unterschiedliche Programme und sorgt für einen regen Austausch zwischen den Anbietenden und Nutzern.“ Die Koordinierungsstelle wurde auf Initiative der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz ins Leben gerufen und durch das Umwelt-und Naturschutzamt Spandau unterstützt. Anknüpfungspunkt und Basis für die Arbeit der Koordinierungsstelle bietet die Naturschutzstation Hahneberg vom Landschaftspflegeverband Spandau e.V. Bei Fragen oder Interesse an dem Angebot hilft die Koordinierungsstelle Umweltbildung unter mail@umweltbildung-spandau.de, www.umweltbildung-spandau.de oder (030) 2630 0787 weiter.