Ausstellung im Bezirksmuseum: Koloniale Spuren in Marzahn-Hellersdorf
Koloniale Spuren in Marzahn-Hellersdorf. Ein Werkstattbericht Ausstellung im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 2 Alt-Marzahn 55, 12685 Berlin ab Sonntag, dem 3. Dezember 2023 Marzahn-Hellersdorf im 20. Jahrhundert: In Kaulsdorf bleicht eine Firma ab 1910 importiertes Elfenbein. Verschiedene Gemischtwarenläden bieten „Kolonialwaren“ wie Kaffee, Kakao und Gewürze an. Und ab 1933 organisiert der Reichskolonialbund Veranstaltungen, in denen er die nach dem Ersten Weltkrieg aberkannten deutschen Kolonien zurückfordert. Als das Deutsche Reich ab 1884 unterschiedliche Gebiete als Kolonien unterwirft und ausbeutet, geht das auch an Marzahn-Hellersdorf nicht spurlos vorüber. Während in der Metropole Berlin das politische Zentrum der Kolonialmacht sitzt, aktive Kolonialverbände und rassistische Inszenierungen das gesellschaftliche Leben prägen, sind diese Phänomene im damals eher ländlichen Raum rar. Trotzdem finden sich auch hier Spuren der deutschen Kolonialgeschichte: Der ländliche Raum bietet die nötige Infrastruktur für wirtschaftliche Unternehmungen, koloniale Waren sind Teil des Alltags und Vereine organisieren Veranstaltungen, die die deutsche Kolonialzeit verklären. Der deutsche Kolonialismus war und ist ein oft verdrängter Teil der deutschen Geschichte – sowohl in der DDR als auch in der BRD. Seit Jahrzehnten kämpfen Aktivist*innen für die kritische Aufarbeitung der deutschen Kolonialgeschichte. Nichtsdestotrotz steht die politische und gesellschaftliche Anerkennung für die deutschen Verbrechen in den Kolonien noch immer am Anfang. Die Ausstellung präsentiert eine Bestandsaufnahme von Orten im Bezirk, die mit der deutschen Kolonialgeschichte in Verbindung stehen. Ausstellungsort Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf Haus 2, Alt-Marzahn 55, 12685 Berlin Tel. 54 79 09 21 info@museum-marzahn-hellersdorf.de www.museum-marzahn-hellersdorf.de Ausstellungsdauer 3. Dezember 2023 bis 1. September 2024 Öffnungszeiten Montag bis Freitag 10:00 bis 18:00 Uhr Erster Sonntag im Monat 11:00 bis 17:00 Uhr Wochenfeiertage geschlossen Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet: www.kultur-marzahn-hellersdorf.de