Denkmalgerechter Wiederaufbau der Löwenbrücke beginnt
Der Tiergarten bekommt ein Schmuckstück zurück Ab 4. September 2023 wird die historische Löwenbrücke im Tiergarten zwischen Neuem See und Großem Stern denkmalgerecht wiederaufgebaut. Die Brücke aus dem Jahr 1838, an deren Enden jeweils gusseiserne Löwenplastiken stehen, wurde im zweiten Weltkrieg zerstört und danach wiedererrichtet. Die 17 Meter lange und zwei Meter breite Holzbrücke musste 2014 zurückgebaut werden, weil sie morsch und für Besucherinnen und Besucher des Tiergartens zu gefährlich wurde. Für den aktuellen Wiederaufbau wird die Baustelle im Bereich der Zuwegung aus Richtung Fasanerieallee eingerichtet. Anschließend wird eine neue Gründung in Form von Pfählen für die Rückverankerung der Hängevorrichtung hergestellt. Ebenfalls starten in verschiedenen Werkstätten weitere Arbeitsschritte, wie etwa die denkmalgerechte Überarbeitung der Löwenskulpturen, die Herstellung des Holzüberbaus sowie die Fertigung der Tragseile und Kopplungen. Der Einhub des hölzernen Brückenüberbaus und das Montieren der sanierten Löwenskulpturen ist für das zweite Quartal 2024 vorgesehen. Die erste Hängeseilbrücke der Stadt soll Ende kommenden Jahres fertig sein. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/sen/uvk/mobilitaet-und-verkehr/infrastruktur/brueckenbau/loewenbruecke/