Erreichbarkeit des Amtes für Bürgerdienste
Aufgrund von internen Fortbildungsmaßnahmen bleiben die Bürgerämter an den folgenden Tagen ganztägig geschlossen: Freitag, 7. Juli 2023: Bürgeramt Schöneberg: geschlossen Bürgeramt Tempelhof: geschlossen Bürgeramt Lichtenrade: geschlossen Dienstag, 11. Juli 2023: Bürgeramt Tempelhof: geschlossen Bürgeramt Lichtenrade: geschlossen Freitag, 14. Juli 2023: Bürgeramt Schöneberg: geschlossen Kund_innen werden über Aushänge am Standort und Informationen im Internet informiert. Dokumente können zu den Schließzeiten nicht abgeholt werden.