Ausstellungseröffnung „März Atelier“ im Gesundheitsamt Reinickendorf
Im Gesundheitsamt Reinickendorf wird am Freitag, den 29.09.2023 von 14 bis 16 Uhr eine Vernissage im Sozialpsychiatrischen Dienst stattfinden, zu der Reinickendorferinnen und Reinickendorfer eingeladen sind, auch wenn sie sonst nicht mit dem Thema Psychiatrie in Berührung kommen. Kunst und Psychiatrie hat eine lange Tradition. Manchmal sind berühmte Künstler im Laufe des Lebens erkrankt, oft aber führen psychische Erkrankungen zur Loslösung von gewohnten Denkschemata und setzen dadurch – zumeist jedoch und entgegen den Erwartungen – in besseren Phasen Kreativität frei. Die Kunst hilft aber auch gleichzeitig bei der Stabilisierung und Sortierung von Gedanken und Gefühlen. Somit besteht ein gesundheitsfördernder Kreislauf, der der Kunst eine bedeutende Rolle zuweist, die im Alltag der Behandlung erstaunlicherweise zu oft vernachlässigt wird. In unserem Bezirk ist das „März Atelier“ ein Kunstort, der sich zentral des künstlerischen Ausdrucks und der therapeutischen Bedeutung der Kunst widmet. Der Sozialpsychiatrische Dienst freut sich, die Flure zur Verfügung stellen zu dürfen, um in dem Atelier entstandene Werke zeigen zu können. Gesundheitsstadtrat Uwe Brockhausen (SPD): „Die Ausstellung zeigt Werke von Detlef Mechelke und Christine Britzke, die sich mit dem Thema Kunst und Therapie befassen. Vielen Dank an das ,März Atelier‘ und die Mitarbeitenden des Sozialpsychiatrischen Dienstes für die Organisation der Vernissage.“ Den Sozialpsychiatrischen Dienst finden Sie in der Teichstraße 65, 13407 Berlin, Haus 4, Erdgeschoss links. Weitere Informationen unter: www.maerz-atelier.de