Festnahmen nach Autodiebstahl
Nr. 0244 In der vergangenen Nacht beobachteten Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 22 einen Autodiebstahl in Westend. Nach ersten Erkenntnissen sollen drei Tatverdächtige gegen 2.50 Uhr versucht haben, einen Toyota zu entwenden, der an der Ecke Heerstraße/ Ortelsburger Allee abgestellt war. Einer der Männer verschaffte sich Zugang zu dem Wagen, während seine beiden Komplizen in einem Kleinwagen in der Nähe warteten. Als sich die Einsatzkräfte zu erkennen gaben, floh der Tatverdächtige in dem entwendeten Pkw. Die beiden anderen Tatverdächtigen konnten im Nahbereich festgenommen werden und wurden nach erfolgter erkennungsdienstlicher Behandlung eingeliefert. Der Toyota konnte wenig später in der Straße Am Rupenhorn aufgefunden und seiner Besitzerin zurückgegeben werden. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West).