Gedenken anlässlich des 62. Jahrestages des Baus der Berliner Mauer
Anlässlich des 62. Jahrestages des Baus der Berliner Mauer, am 13. August 1961, laden der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, Werner Heck und das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg zum Gedenken ein. Sonntag, den 13. August 2023 um 12.15 Uhr Kranzniederlegung am Peter-Fechter-Mahnmal in der Zimmerstraße 26/27 mit Bezirksstadtrat Max Kindler und dem Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Werner Heck sowie Vertreter*innen des Senats Sonntag, den 13. August 2023 um 13.15 Uhr stilles Gedenken am Kreuz für die Opfer der Mauer am May-Ayim-Ufer mit Bezirksstadtrat Max Kindler und dem Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Werner Heck Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843