Bis 15. März Projektfördermittel „Kunst und Kultur“ für das 2. Halbjahr 2023 beantragen
Der Fachbereich Kunst und Kultur des Bezirksamtes Pankow unterstützt die freie Kunst- und Kulturszene mit verschiedenen Förderinstrumenten. Ab sofort können Zuwendungsanträge für Mittel zur Projektförderung für das 2. Halbjahr 2023 gestellt werden. Vielfalt und Lebendigkeit des kulturellen Lebens im BezirkIm Rahmen der Förderung werden Kunst- und Kulturprojekte bezuschusst, die in Pankow realisiert werden und in besonderer Weise zur Vielfalt und Lebendigkeit des kulturellen Lebens im Bezirk beitragen. Es können Projekte aus allen künstlerischen Sparten sowie sparten- und themenübergreifende Projekte gefördert werden. Wer kann Anträge stellen?Für Projekte, die im 2. Halbjahr 2023 (01.07. – 31.12.2023) realisiert werden sollen, können Künstler:innen, Initiativen und Vereine sowie Einzelpersonen bis zum 15. März 2023 Förderanträge stellen. Die ausführlichen Förderkriterien, Antragsunterlagen sowie weitere Informationen zur Projektförderung können auf der Homepage des Amtes für Weiterbildung und Kultur eingesehen oder direkt beim Fachbereich Kunst und Kultur, Tel.: 030 90295-3803, E-Mail: alexandra.heyden@ba-pankow.berlin.de erfragt werden.