Berliner Wohnzimmer – ein Gespräch im Rahmen der Ausstellung "Wem gehört die Stadt?"
Zeit: 30.11.2023, 18 Uhr Ort: Galerie Adlershof im Kulturzentrum Alte Schule, Dörpfeldstraße 54 – 56, 12489 Berlin Die Ausstellung “Wem gehört die Stadt? Von Wohnungsnot und gesellschaftlicher Utopie” präsentiert Arbeiten der in Berlin lebenden Künstlerin Jana Sophia Nolle und des Künstlers Jakob Wirth. In Jana Sophia Nolles Werkkomplex der „Wohnzimmer“ thematisiert die Künstlerin größer werdende Diskrepanzen zwischen Arm und Reich und untersucht am Beispiel des Wohnens die Dynamiken von Ausgrenzung und Gentrifizierung. Die in der Ausstellung präsentierten Fotografien zeigen temporäre Behausungen von Obdachlosen in den Wohnzimmern wohlhabender Menschen. Jeder Arbeit vorangestellt ist eine intensive Recherche- und Kennenlernphase mit allen Beteiligten, durch die eine Kooperation mit den Wohnungslosen sowie den Bewohnenden der jeweiligen Wohnzimmer entsteht. Die inszenierte Fotografie dient Nolle als Untersuchungsmethode, die es vermag, ökonomische Verhältnisse, die unterschiedlicher nicht sein könnten, in einem Bild zusammenzuführen. Im Rahmenprogramm der Ausstellung findet am Donnerstag, dem 30. November 2023, um 18 Uhr ein Gespräch zwischen der Künstlerin Jana Sophie Nolle und der Kuratorin sowie Leiterin der Galerie Adlershof Dr. des. Meta Marina Beeck, statt. Jana Sophie Nolle wird Einblick geben in ihr künstlerisches Arbeiten und von einem neuen Forschungsvorhaben in Japan berichten. Öffnungszeiten: Di – Do 12 – 19 Uhr Fr 12 – 17 Uhr Sa 15 – 19 Uhr Der Eintritt ist frei.