Ideen für die Neugestaltung der Freiflächen in der Koppenstraße/Palisadenstraße sind gefragt
Die Grün- und Freiflächen im Bereich Koppen- und Palisadenstraße und der verkehrsberuhigte Bereich in der Koppenstraße sollen neugestaltet werden. Im Rahmen eines freiraumplanerischen Wettbewerbs soll ein Entwurf für eine ganzheitliche Neugestaltung gefunden werden. Die Ergebnisse des Wettbewerbs werden im Frühjahr 2024 erwartet. Vorab gibt es verschiedene Formate für die Öffentlichkeitsbeteiligung, sowohl in Präsenz vor Ort als auch online. Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg lädt interessierte Bürger*innen zur aktiven Teilnahme am Planungsprozess ein. Bei einer Ideenwerkstatt können alle Interessierten ihre Ideen und Hinweise für die Neugestaltung einbringen und sich mit anderen Interessierten zu den Themen Spiel und Sport, Aufenthalt, Grün und Klimaanpassung sowie Verkehr und Mobilität austauschen. Wann? Samstag, den 18. November von 13 bis 16 Uhr Wo? Grünfläche Koppenstraße/Palisadenstraße Vom 18. November bis 17. Dezember 2023 gibt es auf der Beteiligungsplattform mein.berlin.de die Möglichkeit, sich online einzubringen. Digitale Mitwirkungsmöglichkeiten und weitere Informationen zum Verfahren sind zu finden unter: https://mein.berlin.de/projekte/koppen-palisadenstrasse/. Zudem sind Beteiligungsaktionen mit den Schulen in der Nachbarschaft und Beschäftigten des anliegenden Gesundheitsamtes geplant. Relevante Ergebnisse aus der Beteiligung fließen in die Aufgabenstellung für den Wettbewerb ein und geben den teilnehmenden Landschaftsarchitekturbüros und interdisziplinären Teams die lokale Perspektive der Anwohnenden und anderer Akteursgruppen aus der Nachbarschaft mit. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843