Workshops am Musik-Makerspace „m3“ für Jugendliche und Erwachsene werden angeboten
Die Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung bietet ab Dienstag, 28. April 2023, Workshops am Musik-Makerspace m3 an. Erfahrene Workshopleiter:innen bringen Interessierten den Umgang mit professionellem Musikequipment und Musiksoftware bei, sodass selbst elektronische Musik kreiert werden kann. Von Klingelton bis Superhit ist alles möglich. Die Workshops können von Dienstag, 28. Februar 2023 bis Mittwoch, 29. März 2023, immer dienstags und mittwochs, jeweils von 17 bis 18.30 Uhr statt. Am Mittwoch, 8. März 2023, findet aufgrund des Feiertags kein Workshop besucht werden. Ein zweiter Durchgang findet von Dienstag, 18. April 2023 bis Mittwoch, 26. April 2023, ebenfalls immer dienstags und mittwochs, jeweils von 17 bis 18.30 Uhr statt. Interessierte können auch an mehreren Terminen teilnehmen. Ein eigener USB-Stick ist mitzubringen. Die Teilnahme ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist erforderlich: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: (030) 9029-12217 oder am Serviceplatz der Bibliothek Im Auftrag Jüch