Unterzeichnung der neuen Berliner Städtepartnerschaft mit der ukrainischen Hauptstadt Kyiv – Wegner begrüßt Bürgermeister Klitschko am Brandenburger Tor
ACHTUNG, REDAKTIONEN: Anmeldefrist endet Mittwoch, 13. September, 12.00 Uhr Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die ukrainische Hauptstadt Kyiv und die deutsche Hauptstadt schließen eine Städtepartnerschaft. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, empfängt aus diesem Anlass am 14. September 2023 Bürgermeister Vitaliy Klitschko am Brandenburger Tor. Die Unterzeichnung findet im Roten Rathaus statt. Im Verlauf des Besuchs von Bürgermeister Klitschko sind folgende gemeinsame Medientermine des Regierenden Bürgermeisters Kai Wegner und seines Gastes geplant: BILD-TERMIN: 14.30 Uhr (Begrenzte Berichterstattung; spätestens 14.10 Uhr Vorpositionierung Podest Pariser Platz) Nach der Begrüßung von Bürgermeister Vitaliy Klitschko auf dem Platz des 18. März Gang durch das Brandenburger Tor mit Fotomoment; Pariser Platz, 10117 Berlin. Hinweis: Der Pressezugang zum Sicherheitsbereich ist nur an der Schleuse in Höhe Adlon aus möglich. Die Fotoposition auf dem Pariser Platz ist mit einem Podest ausgestattet und wird abgesperrt. Die zugelassenen Medienvertreterinnen und –vertreter haben bis 14.10 Uhr Zugang zur Position, die erst verlassen werden darf, wenn der Gast den Platz verlassen hat. BILD-TERMIN: 14.55 Uhr (Begrenzte Berichterstattung; Vorpositionierung 14.40 Uhr) Begrüßung von Bürgermeister Klitschko am Hauptportal des Roten Rathauses; Rotes Rathaus, Hauptportal, 10178 Berlin. Hinweis: Der Zugang zur Presseposition erfolgt durch die Schleuse Spandauer/Ecke Rathausstraße. Die Presseposition ist abgekordelt. Die zugelassenen Medienvertreterinnen und vertreter werden zur Vorpositionierung auf die anschließende Position im Wappensaal begleitet, sobald das Treppenhaus wieder zur Verfügung steht. im Anschluss BILD-TERMIN: ca. 15.45 Uhr (Begrenzte Berichterstattung; Zugang ohne Wahrnehmung des Vortermins möglich; Vorpositionierung 15.30 Uhr) Ansprachen zur Vereinbarung über die Städtepartnerschaft von Berlin und Kyiv mit Unterzeichnung der Gemeinsamen Erklärung sowie Fotomoment mit Präsentation der unterschriebenen Vereinbarung; Wappensaal, Rotes Rathaus, 10178 Berlin. Hinweis: Der Zugang ins Rathaus erfolgt durch die Schleuse Spandauer/Ecke Rathausstraße. Ausschließlich die mittleren Türen des Wappensaals ermöglichen den Zutritt in den abgekordelten Pressebereich. Der Bild-Termin endet nach dem Fotomoment Präsentation. Danach haben die Medienvertreterinnen und –vertreter das Rathaus über das Hauptportal zu verlassen. Hinweise zur Anmeldung: Für die Wahrnehmung der geplanten Medientermine ist eine Anmeldung bis Mittwoch, 13. September 2023, um 12.00 Uhr unter berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung zwingend erforderlich. Eine Anmeldung nach Ablauf dieser Frist ist nicht möglich. Die Zulassung der Medien erfolgt nach den Maßgaben der begrenzten Berichterstattung. Die Berichterstattung ist deshalb erst dann möglich, wenn in Beantwortung der persönlichen Anmeldung unter Angabe von Geburtsort, Geburtsdatum und Medium seitens des Presse- und Informationsamtes des Landes Berlin eine Mail mit der Zulassung vorliegt, die an die gleiche Mailadresse versendet wird, von der die Anmeldung übermittelt worden ist. Diese Mail ist auf den Pressepositionen als Ausdruck mitzuführen.