„Mach Dein Ding“ – Corporate-Design für „Aktionstag Ausbildung“ vom Lette Verein
Schüler_innen im zweiten Ausbildungsjahr Grafikdesign haben für den jährlich stattfindenden „Aktionstag Ausbildung“ das Corporate Design entwickelt. Bei der vom Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg geförderten Veranstaltung mit dem Slogan „Mach Dein Ding“ werden Jugendliche aus Schulen der 8. bis 10. Klassen und Sportvereinen eingeladen, Betriebe und Institutionen aus der Region mit deren vielfältigen Ausbildungsangeboten kennen zu lernen.