Radfahrer bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 1477 Heute Morgen wurden Einsatzkräfte wegen eines Verkehrsunfalls nach Wittenau alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll eine 57-jährige Autofahrerin gegen 8.30 Uhr die Straße Am Nordgraben befahren und versucht haben, nach links in die Triftstraße abzubiegen. Dabei habe sie nach Zeugenberichten den auf dem Radweg entgegenkommenden 28-jährigen Radfahrer übersehen. Es kam zum Zusammenstoß beider Fahrzeuge, bei dem der Radfahrer zu Boden stürzte und Verletzungen im Bereich des Kopfes und der Extremitäten erlitt. Zur stationären Behandlung wurde der Radfahrer ins Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 1 (Nord) übernommen.