Drei Winterspielplätze ab 5. November 2023
Bezirk richtet für die nasskalte Jahreszeit Bewegungsangebote in drei Sporthallen ein Anknüpfend an den Erfolg im letzten Winter initiiert Jugend- und Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck für die kalte Jahreszeit erneut sogenannte Winterspielplätze für den Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Ab dem 5. November 2023 öffnet wieder im Schöneberger Norden die Neumark-Grundschule ihre Sporthalle und im Süden lädt die Marienfelder Grundschule zum Austoben ein. Neu hinzu kommt diesen Winter die Tempelherren-Grundschule in Tempelhof. Das Angebot richtet sich an Familien mit Kindern im Alter zwischen 1 und 6 Jahren, kann ohne Anmeldung genutzt werden und ist für die Besucher_innen kostenfrei. Die Teilnahme ist zu jeder vollen Stunde möglich. In beiden Sporthallen betreuen geschulte Trainer_innen die wöchentlich wechselnden Bewegungsparcours. Sie stehen den Familien beratend und als Assistierende bei den Bewegungsangeboten zur Verfügung. Die Aufsichtspflicht verbleibt bei der Begleitperson. Die Winterspielplätze sind vom 5. November 2023 bis vorerst 17. Dezember 2023 jeweils sonntags von 14 bis 17 Uhr geöffnet und werden vom Bezirkssportbund organisiert. Das Angebot wird als niedrigschwelliges Bewegungsangebot von der Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit finanziert. Eine Weiterführung des Angebots im Januar und Februar 2024 ist geplant. Ergänzt wird das Angebot der Winterspielplätze am 19. November 2023 in der Marienfelder Grundschule und am 10. Dezember 2023 in der Tempelherren Grundschule durch die Verbraucherzentrale. Es wird einen Informations- und Mitmachstand zum Thema „gesunde Ernährung für Kinder“ geben. Jugend- und Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck: “Kinder haben einen natürlichen Bewegungsdrang, egal, ob es draußen schneit oder stürmt, das zeigt uns die hohe Besucher_innenrate der Winterspielplätze im letzten Winter. In der nasskalten Jahreszeit sind Spielplätze aber kaum attraktiv. Ich freue mich deshalb sehr, dass wir Familien mit kleinen Kindern auch in diesem Winter ein wetterunabhängiges Angebot zum Spielen und Toben machen können, das sportpädagogisch begleitet wird. Mit dem Bezirkssportbund haben wir einen verlässlichen Träger für die Umsetzung der Winterspielplätze gefunden.” Ergänzend zum bezirklichen Angebot richtet die Heilsarmee im Ortsteil Friedenau ebenfalls einen Winterspielplatz ein. Dieses Angebot startete am 8. Oktober 2023 und findet alle 14 Tage (05.11./19.11./03.12./17.12.) von 15:00 bis 16:30 Uhr im Innenhof der Fregestraße 13, 12159 Berlin statt. Kontakt: Heilsarmee Korps Berlin Südwest Telefon: (030) 28502281 E-Mail an die Heilsarmee