Ferienspaß mit dem Sommerleseclub und vielen Kreativ-Workshops in der Stadtbibliothek Lichtenberg
Die Stadtbibliothek Lichtenberg lädt vom 5. Juli bis 2. September 2023 wieder zum Sommerleseclub ein. Exklusiv für Clubmitglieder stehen in den Sommerferien an allen vier Standorten aktuelle Kinderbücher zur Erstausleihe bereit. Kinder, Jugendliche und Erwachsene können sich als Team oder alleine anmelden, das gesamte Angebot der Bibliothek nutzen und um die Wette lesen. Im Logbuch werden für gelesene Bücher, Hörbücher oder besuchte Veranstaltungen Stempel gesammelt. Die Anmeldung startet am 5. Juli. Alle, die ihr Logbuch bis 2. September mit mindestens drei oder für jedes Team-Mitglied einem Stempel abgeben, erhalten eine Urkunde. Besonders kreativ gestaltete Logbücher haben die Chance einen der begehrten Lese-Oskars zu gewinnen. Das Abschlussfest findet am 16. September in der Bodo-Uhse-Bibliothek statt. Auch in diesem Jahr wird der Sommerleseclub von zahlreichen Veranstaltungen begleitet. Dazu gehören Robotik- und Programmierworkshops, Trickfilmworkshops sowie für Jugendliche eine Schreibwerkstatt oder ein Nähkurs. Alle Angebote sind kostenlos, eine vorherige Anmeldung ist aufgrund der begrenzten Plätze notwendig. Einzelheiten zu allen Terminen gibt es unter www.berlin.de/stadtbibliothek-lichtenberg Kulturstadträtin Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Lesen bildet, öffnet die Augen und ist eine wichtige Voraussetzung für gesellschaftliche Teilhabe. Die Idee des SommerLeseClubs ist daher, die Leselust in den Ferien zu wecken und zu fördern – ganz ohne Leistungsdruck. Das begleitende Workshop-Programm greift das Interesse von Kindern an digitalen Medien auf und lädt ein, Neues auszuprobieren.“ Ferienworkshops im Juli und August 17.– 19.07., 13 – 15 Uhr, Anna-Seghers-Bibliothek Creative Writing – Schreibwerkstatt (ab 12 Jahren) In einer unterhaltsamen, unterstützenden Atmosphäre schreiben, über Texte sprechen und Konzepte entwickeln. Alle Genres sind willkommen. Teilnahme kostenlos, Anmeldung telefonisch unter 030 9279 6410 oder per E-Mail an anna.seghers.bibliothek@lichtenberg.berlin.de 25.-27.07., 12 -15 Uhr, Anna-Seghers-Bibliothek Trickfilmworkshop (ab 8 Jahren) Einen eigenen Film gestalten: Von der ersten Idee über die passenden Kulissen bis zum bewegten Bild. Teilnahme kostenlos, Anmeldung telefonisch unter 030 9279 6410 oder per E-Mail an anna.seghers.bibliothek@lichtenberg.berlin.de 01.-03.08., 10 – 13 Uhr, Anna-Seghers-Bibliothek Nähkurs für Jugendliche (ab 11 Jahren) Egal ob du Erfahrung an der Nähmaschine hast oder nicht. Hier kannst du einem alten Lieblingsstück einen neuen Look verpassen. Teilnahme kostenlos, Anmeldung telefonisch unter 030 9279 6410 oder per E-Mail an anna.seghers.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Mi, 02.08,, 10 –12 Uhr, Anton-Saefkow-Bibliothek Robotik (ab 6 Jahren) In diesem Workshop lernen Kinder gemeinsam Roboter, wie Blubots und Dash Roboter zu programmieren und trainieren dabei spielerisch logisches und räumliches Denken. Teilnahme kostenfrei, Anmeldung telefonisch unter 030 90296 3790 oder per E-Mail an anton.saefkow.bibliothek@lichtenberg.berlin.de 8.-10.08., 15:00–17:00 Uhr, Anna-Seghers-Bibliothek Sommer-Sportolympiade (ab 8 Jahren) Konsolen-Profis sind eingeladen gegeneinander und miteinander in den unterschiedlichsten Disziplinen anzutreten und sich in sportliche Wettbewerbe für Mehrspieler*innen zu stürzen. Teilnahme kostenlos, Anmeldung telefonisch unter 030 9279 6410 oder per E-Mail an anna.seghers.bibliothek@lichtenberg.berlin.d Mi, 16.08., 10-12 Uhr, Anton-Saefkow-Bibliothek Robotik (ab 6 Jahren) In diesem Workshop lernen Kinder gemeinsam Roboter, wie Blubots und Dash Roboter zu programmieren und trainieren dabei spielerisch logisches und räumliches Denken. Teilnahme kostenfrei, Anmeldung telefonisch unter 030 90296 3790 oder per E-Mail an anton.saefkow.bibliothek@lichtenberg.berlin.de 15. – 16.08., 10 – 13 Uhr, Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Dash Roboter-Mission (7 – 10 Jahre) Du programmierst den lustigen Lernroboter Dash und gehst gemeinsam mit anderen Kindern auf eine Mission. Dabei sind Kreativität und Experimentierfreude gefragt. Lesekenntnisse sind wünschenswert, Programmierkenntnisse sind nicht erforderlich. Teilnahme kostenfrei, Anmeldung telefonisch unter 030 555 67 19 oder per E-Mail an egon.erwin.kisch.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Mo, 21.08., 10 – 13 Uhr, Anton-Saefkow-Bibliothek Scratch: Wir programmieren ein Rennspiel (10-13 J.) Mit der Programmiersprache Scratch kann in wenigen Schritten ein Spiel kreiert werden. Nach dem Kennenlernen der Programmoberfläche werden die Spielfiguren und ein Hintergrund gestaltet. Teilnahme kostenfrei, Anmeldung telefonisch unter 030 90296 3790 oder per E-Mail an anton.saefkow.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Di, 22.08., 10 – 13 Uhr, Anton-Saefkow-Bibliothek Trickfilmworkshop „Unterwasserwelt“ (8 -12 Jahre) Im Workshop wird eine Unterwasserwelt gestaltet und mit der Legetricktechnik animiert. Dabei schlüpfen die Kinder in die Rolle der Regisseurin oder des Kameramanns und erwecken die Figuren zum Leben. In Kooperation mit der Stiftung Stadtkultur im Rahmen der Stadtwerkstätten und gefördert von der HOWOG. Teilnahme kostenfrei, Anmeldung telefonisch unter 030 90296 3790 oder per E-Mail an anton.saefkow.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Mi, 23.08. 10 – 13 Uhr, Anton-Saefkow-Bibliothek Scratch: Wir programmieren ein Fangspiel (10 -13 Jahre) Mit der Programmiersprache Scratch kann in wenigen Schritten ein Spiel kreiert werden. Nach dem Kennenlernen der Programmoberfläche werden die Spielfiguren und ein Hintergrund gestaltet. Teilnahme kostenfrei, Anmeldung telefonisch unter 030 90296 3790 oder per E-Mail an anton.saefkow.bibliothek@lichtenberg.berlin.de 23.-24.08., 12:00-15:00 Uhr, Anna-Seghers-Bibliothek Roboter bauen aus Müll (10-13 Jahre) Müll ist nicht gleich Müll! Zum Beispiel lassen sich aus Pappbechern, etwas Draht, einem Motor und einer Batterie super Roboter bauen. Teilnahme kostenlos, Anmeldung telefonisch unter 030 9279 6410 oder per E-Mail an anna.seghers.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Do, 23.08., 10 – 13 Uhr, Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek LEGO Programmierwerkstatt für Mädchen (7-10 Jahre) Ein Baumhaus, ein Riesenrad und vieles mehr für die Lego-Spielfiguren entstehen in diesem Workshop Dabei werden außergewöhnliche Konstruktionen getestet, erste Programmiercodes gelernt und die Bauwerke mit einer App in Bewegung gebracht. Auf die Klötze, fertig, los! Teilnahme kostenfrei, Anmeldung telefonisch unter 030 555 67 19 oder per E-Mail an egon.erwin.kisch.bibliothek@lichtenberg.berlin.d Do, 24.08., 10 – 13 Uhr, Anton-Saefkow-Bibliothek LEGO Programmierwerkstatt für Mädchen (7-10 Jahre) Ein Baumhaus, ein Riesenrad und vieles mehr bauen Mädchen in diesem Workshop für ihre Spielfiguren Dabei werden außergewöhnliche Konstruktionen getestet, erste Programmiercodes gelernt und die Bauwerke mit einer App in Bewegung gebracht. Auf die Klötze, fertig, los! Teilnahme kostenfrei, Anmeldung telefonisch unter 030 90296 3790 oder per E-Mail an anton.saefkow.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Do, 24.08. 10-13 Uhr, Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Scratch: Wir programmieren ein Rennspiel (10-13 J.) Mit der Programmiersprache Scratch kann in wenigen Schritten ein Spiel kreiert werden. Nach dem Kennenlernen der Programmoberfläche werden die Spielfiguren und ein Hintergrund gestaltet. Teilnahme kostenfrei, Anmeldung telefonisch unter 030 90296 3790 oder per E-Mail an anton.saefkow.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Fr, 25.08. 10-13 Uhr, Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Scratch: Wir programmieren ein Fangspiel (10-13 J.) Mit der Programmiersprache Scratch kann in wenigen Schritten ein Spiel kreiert werden. Nach dem Kennenlernen der Programmoberfläche werden die Spielfiguren und ein Hintergrund gestaltet. Teilnahme kostenfrei, Anmeldung telefonisch unter 030 90296 3790 oder per E-Mail an anton.saefkow.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Regelmäßige Termine Montag, 24., 21.07., 07., 14. + 21.08., 16 – 18 Uhr, Anna-Seghers-Bibliothek Creative Writing – offene Gruppe (ab 12 Jahren) Für alle, die gerne gemeinsam schreiben und über ihre Texte sprechen wollen. Anmeldung erbeten dienstags, 16:30 Uhr – ohne Anmeldung, Anna-Seghers-Bibliothek Sommerliche Bilderbuchgeschichten für alle ab 3 mittwochs, 26.07., 02., 16. + 23.08., 15 – 17 Uhr, Anna-Seghers-Bibliothek Verspielte Ferien Die Roboter gehen in die Sommerpause und tanken auf. Stattdessen gibt es Familien- und Gesellschaftsspiele rund um Ritter, Drachen, Zauberer und magische Gestalten. Ohne Anmeldung Wir lesen vor – für Kinder von 0-6 Jahren montags, von 16 – 17 Uhr – ohne Anmeldung Adressen und Kontakt Anna-Seghers-Bibliothek Im Linden-Center Prerower Platz 2, 13051 Berlin Tel. (030) 92 79 6410 anna.seghers.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin Tel. (030) 902 96 3773 anton.saefkow.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Bodo-Uhse-Bibliothek Erich-Kurz-Straße 9, 10319 Berlin Tel. (030) 512 2102 bodo.uhse.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin Tel. (030) 555 67 19 egon.erwin.kisch.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail