Erste Bilanz zur Umfrage in den Bezirksregionen Treptow-Köpenick
Die Sozialraumorientierte Planungskoordination Treptow-Köpenick (SPK) hat in Zusammenarbeit mit der Anlaufstelle für Bürger/-innenbeteiligung im Dezember 2022 eine Befragung der Öffentlichkeit in allen 20 Bezirksregionen durchgeführt. Die Umfrage war sowohl digital als auch analog verfügbar und dient der Fortschreibung der 20 Bezirksregionenprofile. Die Erhebung umfasste die Themenbereiche: Demographie, soziale Situation, Bildung, Gesundheit, soziale Infrastruktur, Wohnen und Wohnumfeld, wirtschaftliche Situation, bürgerschaftliches Engagement und Partizipation. Insgesamt haben 1.158 Personen an der Umfrage teilgenommen, der Großteil war zwischen 35 und 50 Jahren alt . 76 % der Teilnehmenden füllten den Fragebogen digital aus und 24 % analog. Am häufigsten sind Antworten aus Johannisthal und Oberschöneweide eingegangen und am geringsten aus Schmöckwitz und Rahnsdorf. Zusätzlich zu den Antwortmöglichkeiten wurden die Fragebögen durch viele Anregungen zur Gestaltung des Lebensumfeldes in den Regionen ergänzt. Dabei kamen die meisten Hinweise zu Mobilitätsthemen sowie zur Nachbarschaft und Teilhabe. Detaillierte Informationen aus allen 20 Bezirksregionen werden in den nächsten Wochen auf der Onlinebeteiligungsplattform „meinBerlin.de“ unter https://mein.berlin.de/ veröffentlicht. Information und Kontakt: Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) Tel.: (030) 90297-2201 E-Mail: sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de Internet: www.berlin.de/tk-spk Büro für Bürger/-innenbeteiligung (Anlaufstelle) Tel.: (030) 609822541 E-Mail: tk@anlaufstelle-buergerbeteiligung.de Internet: www.anlaufstelle-bürgerbeteiligung.de