Fußgängerin von Polizeistreife angefahren
Nr. 1731 Eine Fußgängerin wurde gestern Nachmittag in Oberschöneweide von einem zivilen Streifenwagen der Polizei angefahren und verletzt. Nach bisherigen Erkenntnissen war das Einsatzfahrzeug – ohne Sondersignale – gegen 16.40 Uhr auf der Treskowallee in Richtung Rummelsburger Straße unterwegs. Beim Rechtsabbiegen bei Grün in die Rummelsburger Straße übersah der Fahrer offenbar die 53-jährige Fußgängerin, die die Kreuzung im Bereich der Fußgängerfurt in Richtung Edisonstraße überquerte, und fuhr die Frau an. Dabei erlitt sie eine Kopfverletzung. Alarmierte Rettungskräfte brachten die 53-Jährige zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die Treskowallee war von 16.45 bis 17.20 Uhr für die Unfallaufnahme gesperrt, auch der Buslinienverkehr war betroffen. Der Fahrer des Streifenwagens blieb unverletzt. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost).