Raubüberfall auf Juwelier
Nr. 0209 Zu einem Raubüberfall nach Reinickendorf wurden Einsatzkräfte gestern Nachmittag gerufen. Nach ersten Erkenntnissen sollen zwei maskierte Tatverdächtige gegen 14.45 Uhr einen Juwelier im Einkaufszentrum „Der Clou“ am Kurt-Schumacher-Damm betreten haben, ein dritter Tatverdächtiger blieb vor dem Geschäft stehen. Die Männer schlugen die Vitrinen ein und entnahmen den darin befindlichen Schmuck. Anschließend sprühten sie mit Reizgas um sich und flüchteten dann in unbekannte Richtung. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord).