Kippen und Kronkorken Challenge im Mauerpark: Aktion zum World Cleanup Day Berlin am 16. September
Die wirBERLIN gGmbH ruft am 15. und 16. September 2023 bereits zum 13. Mal zum jährlichen Aktionstag für ein sauberes und lebenswertes Berlin, den WORLD CLEANUP DAY BERLIN, auf. Gemeinsam mit vielfältigen Initiativen organisiert wirBERLIN zehn Aufräumaktionen an Hot-Spot-Parks und Plätzen und lädt alle Engagierten von Jung bis Alt dazu ein sich zu beteiligen. Aktion im Mauerpark In Pankow findet eine Aktion am Samstag, dem 16. September 2023 von 10 – 13 Uhr im Mauerpark statt. Unter dem Motto “Nach der Party bleibt der Müll” findet die Kippen und Kronkorken Challenge statt. Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch und Anne Sebald, Geschäftsführerin der wirBERLIN gGmbH, rufen zur Teilnahme an der Aktion auf und hoffen auf rege Beteiligung. Um 12:30 Uhr werden sich Frau Dr. Koch, Anne Sebald und die weiteren Initiativen zu Grußworten zusammenfinden. Hintergrund: Der Mauerpark ist vor allem bekannt für den Flohmarkt und Karaoke jeden Sonntag. Aber auch an den anderen Wochentagen ist der Park ideal für Musik, Party und Grillen. Nach dem Spaß werden leider besonders Überreste wie Kronkorken und Kippen oft einfach liegen gelassen. Auch diese Kleinigkeiten sind Müll und gehören nicht zum unvermeidlichen Inventar des Mauerparks. Gemeinsam mit ALLES IM FLUSS, BlackForest Solutions, den Freunden des Mauerparks e.V., Ozeankind und vielen weiteren Freiwilligen soll daher so viel wie möglich von diesem übrig gebliebenen Kleinstmüll eingesammelt werden. Wir wollen sehen, wie viele Kippen und Kronkorken wir hier finden! Mit “Kippen-Zylinder” und “Kronkorken-Behälter” soll gezählt werden wie viel tatsächlich eingesammelt werden kann. Weitere Informationen und Kontakt: Anne Sebald, Geschäftsführerin wirBERLIN gGmbH, Telefon +49 30 897 29 29 2 | E-Mail info@wir-berlin.org | www.wir-berlin.org | Infos zum World Cleanup Day Berlin: https://wir-berlin.org/aktionstag-2023/