Jetzt bis zu 5.000 € beantragen!
Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung – Fördersäule 3 in Spandau Bewerbungsphase 2023 mit insgesamt 45.000 € hat begonnen! Im Rahmen des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung, fördert der Bezirk Projekte, die sich an Kinder und Jugendliche bis zum 27. Lebensjahr richten. Es können bis zu 5.000 € je Projekt beantragt werden. Projekte die zwischen dem 01.04.2023 und 31.12.2023 durchgeführt werden, sind antragsberechtigt. Die Antragsfrist endet am 28.02.2023, 15.00 Uhr (Eingang). Beratungen zum Projektfonds können zwischen dem 20.02.2023 und 28.02.2023 in Anspruch genommen werden. Frank Bewig, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Sport, führt dazu aus: „Der Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung ist in Spandau zu einem unverzichtbaren Bestandteil der Förderung von kulturellen Projekten für Kinder und Jugendliche geworden. Ich freue mich, dass wir auch in diesem Jahr wieder die Tandems aus Bildungseinrichtung und Künstler:innen fördern können, um Kultur für die Jüngsten in unserer Gesellschaft in alle Stadtteile zu bringen.“ Ausführliche Informationen zu den Verfahrensgrundsätzen und zur Antragstellung finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-weiterbildung-und-kultur/kultur/pfkbfs3-887253.php