Gemeinsame Meldung mit der Polizei - Schüsse auf zwei Personen - Mordkommission ermittelt
Polizei und Rettungskräfte wurden gestern Nachmittag wegen eines versuchten Tötungsdelikts nach Kreuzberg alarmiert. Gegen 17.30 Uhr soll ein 20-jähriger Tatverdächtiger auf dem Mehringplatz unvermittelt auf zwei 40 und 42 Jahre alte Männer geschossen haben. Der 42-Jährige soll dabei eine Verletzung am Fuß erlitten haben, der 40-Jährige blieb unverletzt. Der Tatverdächtige ist noch flüchtig. Der Hintergrund der Auseinandersetzung ist Gegenstand der Ermittlungen, die eine Mordkommission des Landeskriminalamtes führt. (sbm)