Musikalische Lesung: „ALMA“ von Dagmar Fohl am 09.11.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Ulrike von der Linden: Sprecherin Marko Simić: Violoncello Der Roman ,,ALMA“ von Dagmar Fohl mit einem Vorwort von Esther Bejarano, Sängerin und Akkordeonistin im Mädchenorchester von Auschwitz, schildert die berührende Geschichte der jüdischen Musikerfamilie Stern während des Nationalsozialismus. Die Fiktion lehnt sich an reale Geschehnisse der Zeit an und wird in Auszügen vorgetragen von der Sprecherin, Tänzerin, Choreografin und Tanzpädagogin Ulrike von der Linden. Einfühlsam ergänzt wird der Text durch Cellomusik u.a. von Klengel, Tschaikowsky, J. S. Bach, gespielt von Marko Simić, u.a. Master in Cello Solo. Marko Simić arbeitet momentan als Cello-Streicherklassen/Orchester-Lehrer an der Leo-Borchard-Musikschule in Steglitz-Zehlendorf. Termin: Donnerstag, 09.11.2022 um 18:30 Uhr Eintritt: frei, Anmeldung erforderlich Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin