Vermisste Jugendliche ist wieder da
Nr. 1307 Die seit dem 24. Juli vermisste 14-jährige Jugendliche ist wieder da. Sie kehrte in der vergangenen Nacht in ihr Elternhaus in Prenzlauer Berg zurück. Erstmeldung Nr. 1296 vom 26. Juli 2023: Jugendliche vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einer Jugendlichen. Die 14-Jährige wird seit Montag, den 24. Juli 2023 aus der elterlichen Wohnung in Prenzlauer Berg vermisst. Sie wurde an diesem Tag zuletzt gegen 13 Uhr am U-Bahnhof Eberswalder Straße gesehen.