Maßnahme aus Jugendgewaltgipfel: Senatorin Günther-Wünsch und Staatssekretär Liecke bei Projekt für unbegleitete, minderjährige Geflüchtete
Nach ihren Besuchen bei der AG Kinder- und Jugendkriminalität und in der Offenen Familienwohnung in Spandau verschafft sich Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie mit Falko Liecke, Staatssekretär für Jugend und Familie am Dienstag, 22.8.2023 ein Bild vom Angebot der Karussell-Lernwerkstätten in Kreuzberg. Dabei kommt sie mit der Einrichtungsleitung, dem Team und mit unbegleiteten, minderjährigen Geflüchteten aus den Projekten vor Ort ins Gespräch. In den Karussell-Lernwerkstätten werden für 40 unbegleitete minderjährige Geflüchtete tagesstrukturierende Maßnahmen angeboten. Das Angebot wird im Rahmen der „Maßnahme der Jugendberufshilfe“ aus dem Maßnahmenkatalog des Jugendgewaltgipfels weiter verstärkt und bietet Integration, tagesstrukturierende Maßnahmen als Übergang in Schul- und Ausbildungsstrukturen sowie das Erlernen einer Tagesstruktur. In den vielseitigen Werkstätten vor Ort erlernen junge, minderjährige Geflüchtete praktische Fertigkeiten u.a. für Handwerksberufe und berufliche Orientierung, außerdem erleben sie ein so-ziales Netzwerk und Orientierung. Das Projekt startete am 1. Juni 2023 und hat bereits erfolgreich junge Geflüchtete in Ausbildungsberufe vermittelt. Träger ist „S27 – Verein zur Förderung der Interkulturellen Jugendarbeit e.V.“. Zu diesem Termin laden wir Sie herzlich ein: Dienstag, 22. August 2023, 16:00 – 18:00 Uhr, Karussell Lernwerkstätten, Schlesische Straße 27b, 10997 Berlin. Journalistinnen und Journalisten werden gebeten, sich unter pressestelle@senbjf.berlin.de anzumelden.