Neue Fahrbahndeckschicht für die Friedrichshagener Straße in vier Etappen – Bauzeit vom 3. Juli bis 25. August 2023
Das Bezirksamt erneuert vom 3. Juli bis 25. August 2023 die Fahrbahndeckschicht der Friedrichshagener Straße im Bereich von Puchanstraße bis Salvador-Allende-Straße in Köpenick (12555 Berlin). Die Baumaßnahme findet in mehreren Bauabschnitten statt. Bauabschnitt: 03.07 bis 17.07.2023 Vollsperrung vor dem Kabelwerk Bauabschnitt: 17.07 bis 31.07.2023 Halbseitige Sperrung im Bereich Kaufland und im Stauraumbereich vor der Salvador-Allende-Straße (nördlicher Bereich) Bauabschnitt: 31.07 bis 14.08.2023 Halbseitige Sperrung im Bereich Kaufland und im Stauraumbereich vor der Salvador-Allende-Straße (südlicher Bereich) Bauabschnitt: 14.08 bis 25.08.2023 Vollsperrung im Bereich Puchanstraße bis Am Krusenick Darstellungen der Bauabschnitte und der entsprechenden Umleitungen finden Sie auf der Internetseite des Straßen- und Grünflächenamtes bei den aktuellen Bauvorhaben des Fachbereichs Tiefbau: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/tiefbau/aktuelle-bauvorhaben-des-strassen-und-gruenflaechenamts-118918.php Der Rad- und Fußverkehr ist von den Verkehrsraumeinschränkungen nicht betroffen. Die Erreichbarkeit für Not- und Einsatzfahrzeuge ist während der gesamten Bauzeit sichergestellt. Hauseingänge sind weiterhin fußläufig erreichbar.