Tatverdächtiger aus der Silvesternacht stellt sich
Nr. 0638 Der im Rahmen einer Öffentlichkeitsfahndung mit Bildern aus einem TikTok-Video gesuchte junge Mann konnte identifiziert werden. Bereits kurz nach Veröffentlichung der Fahndung stellte sich der 15-jährige Tatverdächtige bei einer Polizeidienststelle. Die Ermittlungen dauern an. Erstmeldung Nr. 0628 vom 27. April 2023: Einsatzkräfte und Fahrzeuge mit pyrotechnischen Gegenständen beworfen – Tatverdächtige mit Bildern gesucht Mit der Veröffentlichung von Lichtbildern aus einem TikTok-Video bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Identifizierung der Tatverdächtigen nach gefährlicher Körperverletzung, Landfriedensbruch sowie Widerstand gegen Polizeibeamte. Die abgebildeten Personen stehen im Verdacht, in der Silvesternacht, am 01.01.2023 gegen 00.20 Uhr in der Brunnenstraße in Gesundbrunnen aus einer 50-70-köpfigen Personengruppe heraus gezielt pyrotechnische Gegenstände gezündet auf vorbeifahrende Fahrzeuge und Einsatzkräfte der Polizei geworfen und geschossen zu haben. Die Tatverdächtigen flüchteten in unbekannte Richtungen.