Inklusiver Spielplatz in Pankow diente als Ort für „Spielplatz Special Olympics“ am 13. Juni
Im Vorfeld der Special Olympics World Games Berlin 2023 machte die Initiative „Stück zum Glück“ auf das Thema Inklusion von Anfang an aufmerksam Am Dienstag, 13. Juni 2023, fanden auf dem von der Initiative „Stück zum Glück“ realisierten inklusiven Spielplatz Dusekestraße in Berlin-Pankow die „Spielplatz Special Olympics“ statt. Dabei absolvierten rund 70 Kinder im Alter von vier bis acht Jahren mit und ohne Behinderung gemeinsam einen Bewegungs-Parcours mit verschiedenen Herausforderungen. Mit dabei waren neben Vertreter:innen von „Stück zum Glück“, dem gemeinsamen Projekt von REWE, Procter & Gamble (P&G) und der Aktion Mensch, auch Pankows Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlichen Raum, Manuela Anders-Granitzki sowie prominente Gäste wie Schauspieler, Autor und Inkluencer André Dietz, Vater einer Tochter mit Behinderung, und Youtuber Leeroy Matata, der seit seinem vierten Lebensjahr einen Rollstuhl nutzt. Die teilnehmenden Kinder und Gäste lernten außerdem das offizielle Maskottchen der Special Olympics kennen. Gemeinsam verschieden sein Inklusion bedeutet, dass jeder Mensch ganz natürlich dazugehört. Oder anders: Inklusion ist, wenn alle mitmachen können und dürfen – unabhängig vom Aussehen, der Sprache oder einer Behinderung. Bezirksstadträtin Manuela Anders-Granitzki feuerte die kleinen und großen Teilnehmenden an und machte auf das wichtige Thema Inklusion, auch auf Spielplätzen, aufmerksam. „Ich freue mich persönlich sehr, dass wir im Bezirk diesen wirklich tollen, inklusiven Spielplatz für diese großartige Veranstaltung bereitstellen konnten. Kinder mit und ohne Behinderung können hier gemeinsam und vorbehaltlos spielen, toben und Spaß haben“, betont Manuela Anders-Granitzki. Die Special Olympics World Games sind das größte inklusive Sportevent der Welt für Menschen mit geistiger oder mehrfacher Behinderung. Sie finden in diesem Jahr zum ersten Mal in Deutschland statt. Vom 17. bis 25. Juni 2023 messen sich in Berlin mehr als 7.000 Athlet:innen in 26 Sportarten. Inklusion rückt damit in den Fokus der Aufmerksamkeit und wird viele Menschen in der Gesellschaft erreichen.