Temporäre Busspur auf der Bahnhofstraße ab 09.06.2023
Wie die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt mitteilt, plant sie ab dem 09.06.2023 auf der Bahnhofstraße in Köpenick die Umsetzung einer temporären Busspur, um die Verkehrssituation für den ÖPNV zu verbessern. Auch die Ampelanlagen werden an die neue Situation angepasst. Der temporäre Bussonderfahrstreifen wird direkt auf den Gleisen der Straßenbahn von der Friedrichshagener Straße aus in Richtung Norden bis zum Elcknerplatz verlaufen. Damit steht der linke Fahrstreifen nur noch Straßenbahnen und Bussen zur Verfügung, während der rechte, schmale Fahrstreifen für den Individualverkehr genutzt werden kann. Allerdings ist eine Durchfahrt für breite Fahrzeuge (mehr als 2,25 Meter) aufgrund der beengten Platzverhältnisse verboten. Darüber hinaus soll, nach Angaben der Deutschen Bahn, die derzeit gesperrte, parallele Hämmerlingstraße Ende Juni wieder für den Verkehr geöffnet werden. Zur Originalmeldung der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt