Senator Schwarz: Grüne Woche ein Highlight im Berlin-Kalender
Rundgang bei Berliner Unternehmen am 23. Januar 2023 Zahlreiche Berliner Unternehmen präsentieren sich auf der Internationalen Grünen Woche Berlin, die vom 20. bis 29.01.2023 stattfindet. Anlässlich der Eröffnung der Messe erklärt Stephan Schwarz, Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Die Grüne Woche ist wieder ein Highlight im Berlin-Kalender und zieht in den nächsten Tagen tausende Menschen aus allen Bezirken und der ganzen Welt an. Wir heißen unsere Gäste herzlich willkommen und wünschen ihnen einen schönen Aufenthalt in unserer Stadt. Ich lade alle dazu ein, auch die zahlreichen spannenden Berliner Unternehmen auf der Messe zu besuchen, die sich in den verschiedenen Themenwelten präsentieren. Die Berlin Halle 22a sollte auf jeder Besuchsliste stehen und ich freue mich schon sehr, auf meinem Rundgang selbst viele Ausstellerinnen und Aussteller aus unserer Region zu treffen. Gerade bei Themen wie Nachhaltigkeit, Ernährungssicherheit und der Wiederverwertbarkeit von Produkten tut sich in der Hauptstadt unglaublich viel. Allein die Startup-Szene sorgt mit mehr als 120 aufstrebenden Jungunternehmen für viel Dynamik, die durch innovative Ansätze und Technologien in der Lebensmittelbranche wichtige Impulse setzen.” Schwarz weiter: „Berlin ist eine internationale Messemetropole und die Messe- und Kongressbranche ist die Visitenkarte unserer Stadt. Sie ist ein wichtiger sowie zukunftsträchtiger Bestandteil des Wirtschaftsstandorts, der wesentlich zu Berlins wirtschaftlicher Dynamik beiträgt und sich als regelrechter Motor für Beschäftigung erweist. Wir werden auch in den kommenden Jahren die Weiterentwicklung der Branche stärken. Berlin hat als Stadt der Internationalität und Innovation großes Potenzial, das wir noch besser nutzen wollen, um uns langfristig als einer der weltweit führenden Messestandorte zu positionieren. Dabei spielen große internationale Leitevents wie die Grüne Woche eine herausgehobene Rolle.“ Am Montag, den 23. Januar 2023 um 10.00 Uhr wird Stephan Schwarz verschiedene Berliner Unternehmen auf der Grünen Woche besuchen. Sein Rundgang beginnt in der Länderhalle Berlin (22a) und führt ihn auch zu Ständen des Deutschen Bauernverbandes e. V., des Re-Use Superstores und der Senatswirtschaftsverwaltung. Wie in den Jahren vor der Corona Pandemie ist die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe wieder mit einem Informationsstand vertreten. Hier können sich Besucherinnen und Besucher über die private Vorratshaltung und Maßnahmen zum Selbstschutz im Rahmen der Ernährungsnotfallvorsage umfassend informieren.