Bundestagspräsidentin Bärbel Bas: „Campus für Demokratie ist wichtiger Ort deutscher Demokratiegeschichte “
Kurz vor dem 34. Jahrestag des Mauerfalls am 9. November haben die Mitglieder des Bundestagspräsidiums heute den Campus für Demokratie in Berlin-Lichtenberg besucht. Der Berliner Beauftragte zur Aufarbeitung der SED-Diktatur (BAB), Frank Ebert, führte Bundestagspräsidentin Bärbel Bas sowie ihre Stellvertreterinnen und ihren Stellvertreter über das Gelände der ehemaligen Stasi-Zentrale. Dabei informierte der Aufarbeitungsbeauftragte über die Entwicklungen auf dem Campus und die Planungen zur Errichtung des „Forum Opposition und Widerstand, 1945–1990“.