Gaming in der Gottfried-Benn-Bibliothek – ab sofort im Jugendbereich möglich
Lasst die Konsole glühen, denn das Gaming in der Gottfried-Benn-Bibliothek ist ab sofort zu den Servicezeiten der Bibliothek möglich. Mit unserer Playstation4-Konsole könnt ihr neue Welten entdecken, nach der Schule entspannen, euch mit Freundinnen und Freunden verabreden… Alles, was ihr braucht, ist ein gültiger Bibliotheksausweis und schon kann es losgehen. Die Controller erhaltet ihr bei unseren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern an den Serviceplätzen der Bibliothek. Worauf wartet ihr noch? Kommt gerne vorbei! Termine: An den Öffnungstagen der Gottfried-Benn-Bibliothek – zu den Servicezeiten der Bibliothek: Mo, Di, Do, Fr von 15.00 bis 19.00 Uhr Mi von 11.00 bis 15.00 Uhr Sa von10.00 bis 14.00 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Information: unter Tel. 030 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin