Exkursion vom Umweltladen Mitte zum Tag des Baumes
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Bäume – als Wald oder Einzelexemplare – begleiten die Menschen seit jeher. Sie sind lebensnotwendige und hochgeschätzte Natur- und Kulturgüter. Als Lebens- und Schutzraum, Wasserspeicher, Schattenspender sowie Luftverbesserer sind sie unentbehrlich. Wälder zählen auch im digitalen Zeitalter zu den beliebtesten Freizeitzielen. Die gesundheitsfördernde Wirkung von Waldaufenthalten ist inzwischen sogar wissenschaftlich belegt und die Nachhaltige Waldnutzung liegt wieder im Trend. Bäume liefern wertvolles Holz, vor allem für das Baugewerbe und zur Herstellung von Möbeln. Aber auch viele andere Gebrauchsgegenstände wären ohne den nachwachsenden Rohstoff nicht denkbar. Exemplare, die ein beachtliches Alter erreicht haben, beeindrucken uns immer wieder. In Liedern und Gedichten werden sie oft und gern thematisiert. Um sie ranken sich meist mannigfaltige Geschichten, während sie selbst Zeugen der Geschichte sind. Der älteste Berliner Baum, die „Dicke Marie“, ist ungefähr 900 Jahre alt. Während der dreistündigen Exkursion des Umweltladens Mitte anlässlich des Tages des Baumes wird Diplom-Biologe Gunter Martin unter anderem erzählen, wie sie zu ihrem Namen kam. Ein weißer, von Hugenotten gepflanzter Maulbeerbaum aus dem 17. Jahrhundert eröffnet den Reigen der ältesten Bäume unserer Stadt. Wann? Sonntag, 23. April 2023 von 11 bis 14 Uhr Wo? Vor dem Friedrichstadtpalast (für die Fahrt nach Alt-Tegel wird ein AB-Fahrschein benötigt) Die Teilnahme ist kostenlos. Die Exkursion ist nicht barrierefrei. Weitere Informationen erhalten Sie im Umwelt- und Naturschutzamt Mitte, Umweltladen, Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin, Telefon: (030) 9018-22081, E-Mail: umweltamt.uwl@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de