Neue BVV entscheidet über Bezirksamt
Die ehrenamtlichen Bezirkspolitiker in der neuen Bezirksverordnetenversammlung Spandau werden das neue Bezirksamt am *Mittwoch, dem 29.03.2023 ab 17:00 Uhr* im BVV-Saal im Rathaus Spandau wählen. Dies teilte die amtierende Vorsteherin Ina Bittroff am Donnerstag mit. Nach der Wiederholungswahl im Februar findet am 22.03.2023 zunächst nur eine Ersetzungswahl des Vorstandes statt. Über eine neue Bezirksbürgermeisterin oder einen neuen Bezirksbürgermeister sowie die Bezirksstadträtinnen und Bezirksstadträte fällt die Entscheidung eine Woche später. Interessierte Besucher können nur nach Anmeldung auf den Tribünen die 15. BVV-Sitzung verfolgen. Die Platzkarten werden vom BVV-Büro namentlich vergeben. Knapp 100 Plätze stehen auf den Emporen zur Verfügung. Bürgerinnen und Bürger können täglich ab 09:00 Uhr unter Telefon (030) 902792204 bis zu vier Platzkarten reservieren. Der Zugang am 29.03.2023 erfolgt nur nach erfolgreichem Abgleich mit der Namensliste. Der Ordnungsdienst im Rathaus wird von Dienstkräften der Polizei unterstützt werden. Weil das Bezirksamt neu bestimmt wird, können auch in dieser Sitzung keine Anfragen, auch keine Einwohnerfragen gestellt werden. Dies soll am 19.04.2023 wieder möglich sein. Die Fragen sind dem BVV-Büro schriftlich bis zum 31.03.2023 bekannt zu machen.