Sichtwechsel mit dem Projekt Schichtwechsel
Bezirksstadtrat Tobias Dollase nahm erneut am Projekt „Schichtwechsel“ teil. Dabei tauschen Menschen mit und ohne Beeinträchtigung für einen Tag ihren Arbeitsplatz und gewinnen dadurch neue Eindrücke und lernen neue Perspektiven kennen. Am Morgen besuchte Dollase die Haus- und Gartengruppe des Lwerk Berlin Brandenburg, einem sozialen Handwerks- und Dienstleistungsunternehmen für Menschen mit Beeinträchtigungen, und unterstützte dort ein Team von Gärtner_innen bei ihrer Arbeit. Im Anschluss begrüßte er Herrn Olaf Hollstein (61), der seit zwölf Jahren als Kraftfahrer und im Bereich Recycling am Standort Hohenschönhausen des Lwerk tätig ist. Hollstein engagiert sich im Unternehmen als Mitglied des Werkstattrates und interessiert sich für Politik. Der Tag im Bezirksamt hat ihn beeindruckt, sagt Hollstein. Durch die Gespräche habe er erfahren, „wie kompliziert und vielfältig die Arbeit ist, aber auch wie schwierig es für einen Stadtrat sein muss, allen unterschiedlichen Ansprüchen gerecht zu werden.“ Bezirksstadtrat Dollase ist ebenfalls beeindruckt, mit viel Engagement die Menschen im Lwerk ihrer Arbeit nachgehen. Bezirksstadtrat Dollase: “Ich erlebe hier, wie Wertschätzung beflügelt. Vom Netzwerk aus Unternehmen und Werkstadt profitiert gleichzeitig die Wirtschaft, deshalb unterstütze ich es gerne, um das Projekt Schichtwechsel noch bekannter zu machen.” „Schichtwechsel“ ist eine Aktion der Landesarbeitsgemeinschaft Werkstätten für behinderte Menschen e.V. (LAG WfbM) und der Landesarbeitsgemeinschaft der Werkstatträte Berlin (LAG-WR Berlin) und findet jährlich statt.