Stellv. Bürgerdeputierte oder -deputierten für Jugendhilfeausschuss der BVV gesucht
Für den Jugendhilfeausschuss der IX. Wahlperiode können freie Träger, die mit Kindern und Jugendlichen arbeiten, Personen für die Wahl einer frei gewordenen Stelle als stellvertretende Bürgerdeputierte oder stellvertretenden Bürgerdeputierten vorschlagen. Die vorgeschlagenen Personen müssen ihre Hauptwohnung in Berlin haben. Bewerbungen sind bis zum 23. August 2023 an das Büro der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin per Post: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung 12591 Berlin per Fax: 90293 5815 per Mail: bvv@ba-mh.berlin.de einzureichen. Stefan Suck Vorsteher der BVV