Musikschule City West präsentiert Lesung mit Musik
Die Musikschule City West präsentiert eine Lesung mit musikalischer Begleitung am Dienstag, 10. Oktober 2023, um 19 Uhr in der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek (Nehringstraße 10). Stella Maria Adorf liest aus “Darling, it’s Dilius!” von Friedrich Christian Delius. Die musikalische Begleitung erfolgt durch Christof Griese am Saxofon, Tal Balshai am Klavier, Horst Nonnenmacher am Bass und Leon Griese am Schlagzeug mit Musik von Wayne Shorter und Sam Rivers. Eine Veranstaltung der Musikschule City West in Zusammenarbeit mit der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek und dem Kiezbündnis Klausenerplatz e.V. Der Eintritt ist frei! Im Auftrag Jüch