BVG fährt auch 2023 in den Sommerferien zum Strandbad Tegel
Gute Neuigkeiten für die kommenden Sommerferien kann Bezirksstadträtin Korinna Stephan (B‘ 90/Grüne) verkünden: Der Bus zum Strandbad Tegel wird nach einem erfolgreichen Test im letzten Jahr wieder in den Sommerferien vom S-Bahnhof Tegel zum Strandbad fahren. Darauf haben sich das Land Berlin als Auftraggeber, der Bezirk Reinickendorf, die Berliner Forsten und die BVG verständigt. Wie im Vorjahr wird die Buslinie 222 das Strandbad an allen Tagen der Sommerferien im 40-Minuten-Takt anfahren. Die Fahrten beginnen und enden am S-Bahnhof Tegel. Die Busse zum Strandbad sind täglich von 10 bis 20 Uhr unterwegs. Bezirksstadträtin Korinna Stephan: „Ich freue mich sehr, dass wir uns auf eine Fortführung dieses Angebots verständigen konnten. Im letzten Jahr erreichten mich viele Zuschriften insbesondere älterer Menschen, die sich dankbar über das Angebot zeigten und froh waren, endlich zum Strandbad zu gelangen. Es ist ein gutes Beispiel, wie die Schaffung von Angeboten des ÖPNV Teilhabe ermöglicht. Ich freue mich für die Betreiber des Strandbades, dass durch das Angebot hoffentlich wieder zahlreiche Besucherinnen und Besucher ihren Weg in dieses fantastische Freibad finden werden.“ Das Strandbad war zuvor nur zu Fuß oder mit dem Rad erreichbar und die nächste Bushaltestelle weit entfernt. Auto-Stellplätze stehen nur sehr eingeschränkt zur Verfügung. Das Parken entlang der Wege im Wald ist nicht erlaubt. Der Ferienverkehr zum Strandbad war im Jahr 2022 als Teil des Pakets „Bessere Ausflugsverkehre“ und auf Drängen der Bezirksstadträtin Stephan testweise eingeführt worden. Während neue Linienäste üblicherweise einige Zeit brauchen, bis sie von den Fahrgästen angenommen werden, waren die Busse von Beginn an gut nachgefragt.