15. Demokratie-Fest "Schöner leben ohne Nazis" auf dem Alice-Salomon-Platz
Am Samstag, dem 2. September 2023, von 14:00 bis 19:00 Uhr, feiert das Demokratiefest „Schöner leben ohne Nazis“ sein 15. Jubiläum auf dem Alice-Salomon-Platz. Weltoffen und solidarisch setzen engagierte Menschen und die Organisatorinnen und Organisatoren aus dem Bezirk Hellersdorf ein Zeichen gegen Menschenfeindlichkeit sowie für Demokratie, Vielfalt und Solidarität. In diesem Jahr erinnert das Fest außerdem an die Machtübertragung auf die NSDAP vor 90 Jahren und die schrecklichen Folgen. Die Besucherinnen und Besucher erwartet ein vielseitiges kulturelles und musikalisches Programm, das für ein solidarisches Miteinander wirbt und sich laut und entschlossen gegen Menschenfeindlichkeit jeder Art stellt. Live und umsonst spielen etwa die Electroclash-Band „The toten Crackhuren im Kofferraum” und der Singer/Songwriter Dino Paris und der Chor der Finsternis, Rock- und Popmusik kommt von Swag. Vielfältige kulinarische Köstlichkeiten aus aller Welt laden zum Probieren ein. Kinder und Jugendliche erwartet zudem ein buntes Angebot für Spiel und Spaß. Ein breites Bündnis organisiert und führt die Veranstaltung durch: Die Partnerschaft für Demokratie Hellersdorf im Rahmen des Bundesprogramms „Demokratie leben! Demokratie fördern. Vielfalt gestalten. Extremismus vorbeugen”, das Amt für Jugend und Familie Marzahn-Hellersdorf, der Rote Baum Berlin sowie das „Bündnis für Demokratie und Toleranz am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf“. Schirmherrin ist auch in diesem Jahr traditionell die Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic. Partnerschaften für Demokratie Marzahn und Hellersdorf pfd-mh@stiftung-spi.de www.demokratie-mh.de Die Veranstaltenden behalten sich vor, Personen, die rechtsextremen Parteien oder Organisationen angehören, der rechtsextremen Szene zuzuordnen sind oder bereits in der Vergangenheit durch rassistische, nationalistische, antisemitische oder sonstige menschenverachtende Äußerungen in Erscheinung getreten sind bzw. solche verbreitet haben, den Zutritt zur Veranstaltung zu verwehren oder von dieser auszuschließen.