Beteiligungsverfahren Kunst am Bau im Gebäude von VHS und Musikschule in der Eiswerderstraße
Energetisch saniert und barrierefrei soll das Unterrichtsgebäude der Musikschule und Volkshochschule in der Eiswerderstraße 7 in den nächsten 2 Jahren werden. Mit Finanzmitteln des Förderprogramms „Soziale Stadt“ wird die ehemalige Filiale der Lynar-Grundschule modernisiert und soll damit noch attraktiver für das Wohnumfeld und die nahe gelegene Neustadt werden. Im Rahmen der Fassadensanierung und -gestaltung können nun Nutzerinnen und Nutzer des Gebäudes sowie Lehrkräfte selbst mitbestimmen, wir ihr zukünftiger Lernort von außen aussehen soll: 3 Künstlerinnen und Künstler wurden ausgewählt, Vorschläge zur Gestaltung zu entwickeln. „Ich freue mich, dass wir im Rahmen der Baumaßnahme so eine kreative Möglichkeit schaffen konnten, Teilhabe und Mitbestimmung zu verwirklichen und so die Identifikation mit dem Unterrichtsort am Rande des Neustädter Quartiersmanagementgebiets zu stärken. Ich bin sehr gespannt auf das Ergebnis!“, so Bildungsstadträtin Dr. Carola Brückner dazu. Drei sehr unterschiedliche, anonymisierte Entwürfe stehen nun zur Auswahl und hängen bis zum 19.10. im Eingangsbereich im Erdgeschoss des Gebäudes, wo sie zu Unterrichtszeiten öffentlich zugänglich sind. Weitere Infos: VHS Spandau Carl-Schurz-Str. 17, 13597 Berlin Info-Tel: (030) 90279 5000 Fax: 030 / 90279 5001 www.vhs-spandau.de info@vhs-spandau.de