"Talk to Kümmelkohl" im "mp43-projektraum für das periphere"
Der Projektraum “mp43-projektraum für das periphere” präsentiert am Freitag, de, 9. Juni 2023, ab 17:00 Uhr, das Projekt “Talk to Kümmelkohl”, das vom 7. bis 17.Mai 2023 an der Wurster Nordseeküste durchgeführt wurde. Die Abschlusspräsentation und Performance “Talk to Kümmelkohl” findet in Berlin statt. Anschließend werden die Künstlerin Gunhild Kreuzer und Kuratorin Carola Rümper im Gespräch über das Projekt berichten. Die Performance beginnt um 17:30 Uhr. In öffentlichen und privaten Gesprächen wurden Geschichten zu der Wildpflanze Kümmelkohl gesammelt. Die performativen Interventionen luden zur diskursiven Auseinandersetzung mit dem Thema Identität im ländlichen Raum ein. An der Wildpflanze Kümmelkohl wurde die Frage nach Heimat und Identität festgemacht. Das Projekt wurde ermöglicht durch die Förderung des Kunstfond Bonn (Programm Neustart KulturPlus) Talk to Kümmelkohl Präsentation und Performance am 9. Juni 2023, von 17:00 bis 19:00 Uhr mp43- projektraum für das periphere Stollberger Straße 73 12627 Berlin www.mp43-culturebase.org Der Projektraum erhält die Basisförderung des Berliner Senats