Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Dr. Catrin Gocksch (CDU) bietet im Juli ihre nächste Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Sie findet am Mittwoch, 26. Juli 2023, von 17.00 bis 19.00 Uhr statt und kann per Telefon oder persönlich im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Büro der Bezirksstadträtin mit den unten genannten Kontaktmöglichkeiten. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Referentin der Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Meike Lübbers Tel.: (030) 90296-6503 E-Mail