Franziska Giffey hält Grußwort zur Unterzeichnung des LOI zwischen HH2E und WISTA
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, wird am Montag, den 30. Januar 2023, um 9.00 Uhr im Wappensaal des Roten Rathauses ein Grußwort zur Unterzeichnung des Letter of Intent zwischen der HH2E AG und der WISTA Management GmbH halten. Im LOI wird das beabsichtigte Grundstücksübergabeverfahren im CleanTech Business Park Marzahn bekräftigt. Am Standort plant die HH2E AG die Errichtung eines Werks, das durch umgewandelte Windenergie zur Fernwärmeversorgung beiträgt und Wasserstoff für die Stromerzeugung produziert. Hinweis für die Medien: Eine Anmeldung unter presse-information@senatskanzlei.berlin.de ist bis zum 29. Januar 2023, 18.00 Uhr, erforderlich. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin