Zwei Schulgebäude in Lichtenberg reaktiviert, grundsaniert und erweitert: Staatssekretär Dr. Torsten Kühne nahm an Eröffnungsfeier teil
Heute wurde die 13. Integrierte Sekundarschule Lichtenberg nach dreijähriger Bauzeit eröffnet. Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung, nahm gemeinsam mit Vertreterinnen und Vertretern des Bezirks Lichtenberg an der Eröffnungsfeier teil. Insgesamt sind durch die Reaktivierung des ehemaligen Schulgebäudes in der Paul-Junius-Straße 600 dringend benötigte Schulplätze geschaffen worden. Entstanden ist eine moderne, geräumige und barrierefreie Schule, die zum Lernen und Lehren an-regt. Neben der Reaktivierung und Grundsanierung der älteren Gebäude wurde jetzt auch ein Erweiterungsneubau errichtet, der als barrierefreies Verbindungsglied zwischen den Bestandsbauten dient. In diesem Neubau sind eine Mensa einschließlich Küche sowie Mehrzweckflächen mit einer mobilen Bühne untergebracht. Im 1. Obergeschoss des Verbindungsbaus entstand zudem ein Verwaltungstrakt. Das Dach des Verbindungsbaus ist als ökologisches Gründach ausgeführt. Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung: „Die Berliner Schulbauoffensive schafft hier in Lichtenberg dringend benötigte Schulplätze. Der ehemalige Schulstandort an der Storkower Straße wurde in nur drei Jahren umfassend saniert, instandgesetzt und reaktiviert. Bis zu 600 Schülerinnen und Schüler können nun in der neuen sechszügigen Integrierten Sekundarschule lernen. Der Zugang in das moderne und geräumige Gebäude ist barrierefrei und die Ausstattung ganz im Sinne zeitgemäßer Lehr- und Lernformen. Die ansprechend gestalteten Außenflächen bieten viel Raum für Sport und Spiel.“ Somit schließt sich baulich ein Kreis: Denn die beiden miteinander verbundenen Bestands-Schulgebäude entstanden in den 1970er-Jahren in so genannter „SK Bauweise“. Zu DDR-Zeiten beherbergten sie die 40. und 41. Polytechnische Oberschule. Nach der politischen Wende nutze die Olof-Palme-Oberschule die Gebäude. Aufgrund sinkender Schülerzahlen wurde diese Gesamtschule schließlich geschlossen. Der Komplex diente später noch als Ausweichquartier für das Johann-Gottfried-Herder-Gymnasium. Nun ist alles neu gemacht. Neu hinzugekommen ist auch das Kunstwerk „see_you“. Es besteht aus einer Serie von zwölf einzelnen farbigen Glaskacheln, so genannten Farb-Glas-Screens. Die individuelle Gestaltung der Screens mit moderner Glasmalerei repräsen-tiert die Einzigartigkeit jedes Menschen.