Mehrere Rohrbrüche verzögern Straßenbauarbeiten in der Regattastraße
Die Berliner Wasserbetriebe (BWB) mussten die Asphaltarbeiten zur Wiederherstellung der Fahrbahn in der Regattastraße abbrechen. Grund dafür sind mehrere Rohrbrüche an Wasserversorgungsleitungen. Weitere Details zum Umfang der nun erforderlichen Arbeiten sowie eine neue Zeitschiene liegen dem Bezirksamt noch nicht vor. Es war ursprünglich vorgesehen, die Wiederherstellungsarbeiten bis zum 28. April 2023 abzuschließen. Weitere Informationen zur Havarie-Baustelle der BWB in der Regattastraße: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/pressemitteilungen/2023/pressemitteilung.1290457.php Wir bitten Sie, dahingehende Anfragen direkt an die Berliner Wasserbetriebe zu richten.