Marzahn-Hellersdorf hisst die Regenbogenfahne zum Pride-Monat
Am Freitag, dem 14. Juli 2023 hissten der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Gordon Lemm, und der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung, Kultur und Facility Management, Stefan Bley, mit Petra Pau, Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages, dem bezirklichen Queer-Beirat sowie Vertreterinnen und Vertreter der Fraktionen der Bezirksverordnetenversammlung gemeinsam die Regenbogenfahne. Mit dieser symbolischen Geste bekundet der Bezirk die Solidarität mit der LGBTIQ*-Gemeinschaft und wirbt für Gleichberechtigung, Inklusion und Akzeptanz. Der Pride Monat in Berlin ist ein Fest der Vielfalt, welches die Errungenschaften und Kämpfe der queeren Gemeinschaft hervorhebt. Es ist eine Gelegenheit, die Meilensteine zu würdigen, die im Streben nach Gleichberechtigung erreicht wurden, aber auch die Herausforderungen anzuerkennen, die noch bestehen. Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit: „In Zeiten, in denen die Demokratie unter Druck von rechts steht, ist es wichtig zu zeigen, dass alle Menschen in unserem Bezirk akzeptiert und geschützt sind. Das Hissen der Regenbogenfahne ist in Marzahn-Hellersdorf Tradition. Das Bezirksamt spricht sich dadurch deutlich für einen bunten Bezirk, für Stadtteile ohne Angst und für das Respektieren aller Formen selbstbestimmten Lebens aus.“ Weitere Informationen bei der Queerbeauftragten des Bezirkes Vanessa Krah, Telefon 90293 4004, https://www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/partnerschaften/