Gemeinsam für die Zukunft - 17 Ziele für eine nachhaltigere Welt
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stephanie Remlinger, informiert: Am Mittwoch, 29. März haben Sie ab 17 Uhr die Chance im Rahmen des Brettspiels „Gemeinsam für die Zukunft – 17 Ziele für eine nachhaltigere Welt” in die Rolle eines Staatsoberhauptes zu schlüpfen und die 17 Nachhaltigkeitsziele der Agenda 2030 (Sustainable Development Goals – SDG) im Land umzusetzen. Durch das Spielen von Aktionskarten versuchen Sie, Ihre selbst gesteckten Ziele in Entwicklungsbereichen wie etwa Umwelt, Gute Regierungsführung und Nachhaltige Gemeinschaften zu erreichen. Die anderen Mitspielenden versuchen das ebenfalls. Die Außenstelle Berlin von Engagement Global und die Volkshochschule Berlin Mitte laden dazu ein, die eigene Strategie auszutesten, Kooperationen einzugehen und nachhaltige Entwicklung zu gestalten. Wie auch in der Realität sind die Startbedingungen nicht für jedes Staatsoberhaupt gleich. Und die Staatengemeinschaft als Ganzes muss die Ziele gemeinschaftlich erreichen, sonst haben am Ende alle verloren. Datum: Mittwoch, 29. März 2023 Uhrzeit: 17 bis 20 Uhr Ort: VHS Berlin Mitte, 10115 Berlin, Linienstr. 162, Raum 1.12 Anmeldung: Per E-Mail an info@vhsmitte.de oder über die Online-Kursbuchung. Die Teilnahme ist kostenfrei. Weitere Informationen: https://www.engagement-global.de/pressemitteilung/zum-sdg-brettspiel-eingeladen.html Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de