Einladung zum 10. RegioTalk "Es werde Licht - Wirkungen und Effizienz von Ausleuchtung, Beleuchtung und Lichtdesign" des Regionalinkubators Berlin Südwest am 24.05.2023
Der Regionalinkubator Berlin Südwest lädt Sie zum RegioTALK am Mittwoch, 24. Mai, um 18.30 Uhr in das Studentendorf Schlachtensee ein. Das Thema lautet: „Es werde Licht – Wirkungen und Effizienz von Ausleuchtung, Beleuchtung und Lichtdesign“. „Es werde Licht“ – die bekannten ersten Worte der biblischen Schöpfungsgeschichte beschreiben das „Licht“ als Ursprung allen Lebens. Milliarden Jahre später hat es diese Funktion ohne jeden Zweifel weiterhin inne, seine Ausgestaltung hat sich jedoch, speziell in der vergleichsweise jüngeren Vergangenheit, stark gewandelt. Tagesabläufe werden schon lange nicht mehr nur auf die natürliche Beleuchtung ausgerichtet. Stattdessen erstrahlen nun ganze Stadien auch in der Dunkelheit taghell, illuminierte Kunstinstallationen begeistern ein Millionenpublikum und im Ernstfall weisen lebensrettende Notbeleuchtungen den Weg zum nächsten Ausgang. Doch auch im Detail ist das Thema Beleuchtung ein sehr beachtenswertes. Nicht nur in Zeiten steigender Energiepreise ist der ressourcenschonende Einsatz der Leuchtmittel von elementarer Bedeutung für Unternehmen. Auch im Hinblick auf ihre Umweltbilanzen sind Lampen in ihren verschiedensten Variationen eine wichtige Stellschraube bei der Reduktion der eigenen Klimabilanz. Doch welche Lichtquellen sind für meine Anforderungen im Unternehmen am besten geeignet? Wie wirken sich diese auf die Gesundheit und das Wohlbefinden meiner Mitarbeitenden aus? Und welche Anpassungen kann ich kurz-, mittel-, und langfristig vornehmen, um Kosten einzusparen und Ressourcen zu schonen? Im Rahmen des 10. RegioTALK des RIK(Regionalinkubator) Berlin Südwest zum Thema „Es werde Licht – Wirkungen und Effizienz von Ausleuchtungen, Beleuchtung und Lichtdesign“ am Mittwoch, 24. Mai, spricht der Moderator des Abends und Initiator der RegioTALK-Reihe, Prof. Dr. Frank Schaal, gemeinsam mit den Referenten Prof. Dr. Kai Kummert (Berliner Hochschule für Technik), Günter Gdanietz (Berliner Lichtwerkstatt), Reinhard Gütz (Reima GmbH), Andreas Boehlke (Boehlke Elektroinstallationen) sowie Berater Günter Manske über diese und weitere Themen im Hinblick auf die vielschichtige Entwicklung von Lichtinstallationen. Zu dieser Veranstaltung des Regionalinkubators Berlin Südwest möchten wir Sie hiermit sehr herzlich einladen. Der 10. RegioTalk des RIK findet im Studentendorf Schlachtensee, Wasgenstraße 75, 14129 Berlin, statt. Der Abend ist für alle Gäste kostenfrei. Eine Anmeldung ist bis zum 21. Mai via E-Mail an regionalinkubator@ba-sz.berlin.de erwünscht. Ein Überblick über den Ablauf des RegioTALK sowie über alle weiteren Veranstaltungen des RIK Berlin Südwest ist auf der Homepage des RIK zu finden. Wir freuen uns auf Sie!