Beirat für Menschen mit Behinderung sucht weitere Mitstreitende
Der Beirat für Menschen mit Behinderung von Marzahn-Hellersdorf lädt ein: “Der Beirat von und für Menschen mit Behinderung in Marzahn-Hellersdorf vertritt die Interessen aller im Bezirk lebenden und arbeitenden Menschen mit Behinderung. Er steht für ein inklusives Miteinander, Teilhabe, Barrierefreiheit und Chancengleichheit. Die Arbeit des Beirats wirkt darauf hin, dass Diskriminierung und Ausgrenzung von Menschen mit Behinderung im Bezirk abgebaut, die Lebensbedingungen verbessert und die Gleichstellung gewährleistet werden. Der Beirat berät dafür das Bezirksamt in allen behindertenpolitischen Angelegenheiten. Er kann dem Bezirksamt von Problemen berichten, sowie eigene Vorschläge zur Lösung machen. Dazu lädt der Beirat auch Verantwortliche des Bezirksamtes und anderer wichtiger Menschen zu den Sitzungen ein. Menschen mit Behinderungen frühzeitig in die Planung und Erarbeitung von Lösungen einzubinden ist wichtig. Es trägt dazu bei, dass passendere Lösungen gefunden werden, die keine weiteren Barrieren erzeugen. Wenn von Beginn an barrierefreie Lösungen gesucht werden, ist es kostengünstiger als Barrieren, die im Nachhinein beseitigt werden müssen. Dafür ist der Beirat da. Er berät aus der Sicht von Menschen mit Behinderungen. Der Beirat hat auch das Recht, die Öffentlichkeit zu unterschiedlichen Problemen zu informieren. Die Teilnehmenden des Beirates bestehen aus Menschen, die im Bezirk wohnen und aus Menschen, die in der bezirklichen Behindertenhilfe arbeiten. Alle werden ehrenamtlich für die Dauer einer Wahlperiode berufen und treffen sich 10x im Jahr, meist an einem 2. Montag im Monat von 17:00 bis 19:00 Uhr. Die Sitzungen des Beirates von und für Menschen mit Behinderungen sind öffentlich, d.h. jeder kann kommen und mitreden. Neugierig geworden? Dann kommen Sie gerne vorbei – vielleicht möchten Sie ja auch regelmäßig mitmachen! Sie können auch schon vorher Kontakt zu uns aufnehmen und uns sagen, was Sie dazu brauchen.”