Kita mit Biss: Weitere Zertifikate für Kitas in Steglitz-Zehlendorf
Am Donnerstag, 07.09.2023 konnte der Zahnärztliche Dienst des Gesundheitsamtes Steglitz-Zehlendorf endlich wieder Zertifikate an die „Kitas mit Biss“ ausreichen. Die ersten Kitas wurden 2020 ausgezeichnet. Dann wurde die Durchführung durch die Pandemie erheblich eingeschränkt, aber nun wurde mit großem Erfolg weitergearbeitet. In diesem Jahr erhielten 38 weitere Kitas in unserem Bezirk ihre Zertifikate! Dazu die Gesundheitsstadträtin Carolina Böhm: bq. „Zunächst gratuliere ich allen Kitas, den Leitungen und den Erzieher*innen vor Ort zum Zertifikat Kita mit Biss. Dem Zahnärztlichen Dienst danke ich für den tollen Einsatz und die Motivation, mit der das Thema Zahngesundheit in die Kitas getragen wird. Das Programm Kita mit Biss verfolgt das Ziel der Prävention von frühkindlichem Karies, durch regelmäßiges Zähneputzen einerseits, aber auch den Verzicht auf zuckerhaltige Getränke, die gesunden Pausen mit Obst und die Vermeidung von Nuckelflaschen und den Einsatz von Trinktassen. All diese Kriterien werden durch den Zahnärztlichen Dienst vermittelt und die Umsetzung überprüft. Gemeinsam schaffen wir so wichtige Schritte zur Vermeidung von Zahnerkrankungen. Da der frühkindliche Karies häufig Erkrankungen bis in das Erwachsenenalter nach sich zieht, ist dies ein besonders wichtiger Aspekt der Gesundheitsprävention.“