Nächster „BSR-Kieztag“ in der Marzahnstraße
Am Mittwoch, 26. April 2023 veranstaltet das Ordnungsamt Reinickendorf in Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) in der Zeit von 13 bis 18 Uhr den zweiten BSR-Kieztag in der Sackgasse der Marzahnstraße in 13509 Berlin-Tegel. Es können vor Ort wieder kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgegeben werden. Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr: „Ich möchte besonders auf den Tausch- und Verschenkmarkt der BSR hinweisen, der zeitgleich stattfindet. Hier können Sie gebrauchte Gegenstände abgeben, die für andere noch nutzbar sein könnten und vielleicht selbst einige, neue Schätze entdecken.“ Der mobile Service der BSR bietet diesmal insbesondere den Borsigwalder und Tegeler Bewohnerinnen sowie Bewohnern eine unkomplizierte Möglichkeit, ihre Keller und Dachböden aufzuräumen und das Aussortierte direkt in den Abfallkreislauf zu geben. Weitere Termine sind bereits in Planung. „Darüber hinaus tragen die Kieztage dazu bei, illegalen Müllablagerungen im öffentlichen Raum vorzubeugen. Sie bringen als gemeinschaftliche Entrümpelungsaktion die Nachbarschaft zusammen. Daraus entstehen saubere Wohlfühlkieze und ein Ort zum Tauschen, Ver- und Beschenken“, freut sich die Bezirksstadträtin. Weitere Informationen unter: www.bsr.de/meinkieztag