STZ Kaulsdorf - Langsame Spaziergangsgruppe am Mittwoch
Jeden Mittwoch um 10:30 Uhr, trifft sich eine Gruppe für langsame Spaziergänge im Stadtteilzentrum Kaulsdorf um ehrenamtlich begleitete, regelmäßige Spaziergänge im Stadtteil zu unternehmen. Neben Bewegung an frischer Luft geht es vor allem um Austausch, Gespräche und Geselligkeit. Die Teilnahme ist kostenfrei. Wem das Laufen schwer fällt und weite Strecken nicht schafft, für den ist diese Gruppe ideal, die Spaziergänge von 30 bis 60 Minuten im Umkreis des Stadtteilzentrums unternimmt. Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de