Berlin-Besuche der Präsidenten Kennedy und Obama aus der Perspektive der Berliner Polizei
Im Berufsleben bei der Berliner Polizei gehören Präsidenten-Besuche zu den Momenten, die besonders in Erinnerung bleiben. Am 10. Juli 2023 geht es bei einem Zeitzeugengespräch im Rathaus Schöneberg gleich um zwei amerikanische Präsidenten und ihre Besuche in Berlin: John F. Kennedys Besuch 1963 und Barack Obamas Besuche 2008 und 2013. Zwei Zeitzeugen aus dem Polizeidienst werden mit persönlichen Eindrücken zu Wort kommen.