Volksentscheid Berlin 2030 klimaneutral – Freie Restplätze für Vorstehende und Schriftführende
Für den Tag des Volksentscheids am 26. März haben sich bereits viele Mitbürgerinnen und Mitbürger als ehrenamtliche Abstimmungshelferinnen und Abstimmungshelfer gemeldet. Insbesondere werden derzeit noch Personen als Vorsteherinnen bzw. Vorsteher sowie als Schriftführerinnen bzw. Schriftführer gesucht. Eine größere Anzahl an Personen wird derzeit noch in den Bezirken Tempelhof-Schöneberg, Neukölln und Lichtenberg benötigt. Für diejenigen, die Interesse an einem ehrenamtlichen Einsatz haben, sich aber noch nicht gemeldet haben, besteht die Möglichkeit auf der Homepage des Landeswahlleiters Ihre Bereitschaft zu erklären. Bitte helfen Sie mit! Vor dem Abstimmungstag werden Sie für Ihre Tätigkeit durch entsprechendes Schulungsmaterial sowie ggf. durch eine Schulung der Bezirkswahlämter vorbereitet. Voraussetzung für die Tätigkeit ist die Wahlberechtigung zum Deutschen Bundestag. Das bedeutet, dass Sie das 18. Lebensjahr vollendet haben und die deutsche Staatsbürgerschaft besitzen. Es können auch Personen helfen, die nicht in Berlin wohnen. Für die Tätigkeit im Wahllokal gibt es ein Erfrischungsgeld von bis zu 120 Euro. Wer bei der Briefwahl mithilft, erhält bis zu 100 Euro. Zusätzlich können Dienstkräften der Berliner Verwaltung, bei dann verminderter Höhe des Erfrischungsgeldes, Freizeitausgleich für die Tätigkeit als ehrenamtlich Helfende in Anspruch nehmen. Zusätzliche Informationen zum Volksentscheid am 26. März 2023 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters unter veröffentlicht. Link zur Rubrik Volksbegehren Berlin 2030 klimaneutral auf der Website des Landeswahlleiters YouTube-Kanal des Landeswahlleiters