50 Jahre Abenteuerspielplatz Telux
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Der Abenteuerspielplatz Telux des Bezirksamtes Mitte in der Tegeler Str. 28a, 13353 Berlin wird 50 Jahre alt! Dieses wunderbare Ereignis feiern wir mit einem Sommerfest am Samstag, den 09.09.2023, in der Zeit von 13 bis 19 Uhr. Kommt vorbei zum Klettern, Schminken, T-Shirts bedrucken (bitte eigene mitbringen), in Bubbleballs kopfüber hängen, Wasserspielen, Schmieden, und, und, und. Zudem wird es gutes Essen und eine kleine Show geben. Gegründet wurde die Freizeiteinrichtung für Kinder im Alter von 6 bis 14 Jahren vor 50 Jahren von einer Bürgerinitiative auf einem Schuttberg, der mal ein Tennisplatz werden sollte. Seitdem gibt es hier für Generationen von Kindern die Möglichkeit, selbstbestimmt zu spielen und zu toben, zu bauen und zu basteln, zu tanzen und Lagerfeuer zu machen. Die Kinder konnten und können sich aktiv an der Platz- und Programmgestaltung beteiligen. Wir feiern dieses Jubiläum auch im Gedenken an die langjährige Leiterin Maria Richter, die den Telux in seiner jetzigen Form entwickelt und hier hohe Standards von Beteiligung und Mitbestimmung etabliert hat. Jugendstadtrat Christoph Keller: „Der Telux blickt nicht nur auf eine lange, sondern vor allem auch auf eine ereignisreiche Geschichte zurück. Immer wieder von Schließung bedroht, haben die Menschen vom Telux in den letzten 50 Jahren gezeigt, was man erreichen kann, wenn man zusammenhält und gemeinsam anpackt. Ich bin jetzt schon gespannt auf die kommenden 50 Jahre, denn eines ist sicher, der Telux ist immer für eine Überraschung gut.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de