"Schwebende Bücher" - Literaturempfehlungen, die 96ste
Am Mittwoch, dem 3. Mai 2023, beginnt um 18:00 Uhr in der Artothek der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die 96. Folge der Literaturempfehlungen in der Reihe „Schwebende Bücher“. Seit 2012 stellen Mitarbeiter*innen der Stadtbibliothek im Abstand von sechs Wochen in gemütlicher Runde die von ihnen gelesenen Bücher vor und halten mit ihrer Meinung nicht hinterm Berg. Auch kleinere Verlage sollen eine Chance gegenüber Bestsellern haben, die nicht immer besonders qualitativ hochwertig sind. Das Spektrum reicht dabei von Krimis über Liebesromane, Biografien und Jugendbücher bis hin zu Sachbüchern. Das Erscheinungsjahr spielt dabei eine untergeordnete Rolle. Mehr als 2000 Titel wurden bisher besprochen und sind in einer Liste verewigt, die auf der Webseite zu finden ist. Diese Kritiker*innenrunde hat mittlerweile Kultstatus erreicht, avancierte 2018 zum Lesekreis des Deutschen Buchpreises und sucht in Berlin ihresgleichen. Der große Erfolg hat auch dafür gesorgt, dass die Veranstaltungsreihe nun schon zum 96. stattfindet. Nun nähern sich die Reihe dem großen Finale im November 2023: 100 x Schwebende Bücher! Anmeldung erforderlich unter Telefon 030 54 704 142 oder über die Webseite. Eintritt frei, Austritt eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.