Veranstaltung „Denkmal am Ort“ in der Cecilien-Schule am Nikolsburger Platz
BVV-Vorsteherin Judith Stückler wird am Samstag, 6. Mai 2023, um 16 Uhr an der Veranstaltung „Denk mal am Ort“ in der Cecilien-Schule am Nikolsburger Platz 5 teilnehmen. Judith Stückler: bq. Es berührt mich sehr, dass Sylvia Paskin extra zu diesem Anlass aus London anreisen wird, um über ihre Großmutter Lily und die Großtante Elsa zu berichten. Gerade zu so einem Anlass vermittelt eine persönlich erzählte Geschichte Kindern die Schreckenszeit des Nationalsozialismus authentischer, als es ein Schulbuch kann. Elsa Majewski wohnte bis 1940 gegenüber der Schule im Haus Nummer vier. Sie wurde 1942 im Vernichtungslager Sobibor (Polen) ermordet. Heute erinnert dort ein Stolperstein an sie. Sylvia Paskin wird bereits am 5. Mai mit den Schülerinnen und Schülern der Schule sprechen. „Denk mal am Ort“ erinnert an Menschen, die während der NS-Zeit ausgegrenzt, verfolgt, deportiert oder ermordet wurden. Zum gesamten Berlin-Programm von „Denk mal am Ort“: https://www.denkmalamort.de/deutsch/berlin-6-7-mai-2023/ Im Auftrag Farchmin