Gemeinsame Pressemeldung: Tatverdächtiger eines räuberischen Diebstahls festgenommen
Einsatzkräfte des Spezialeinsatzkommandos nahmen heute früh einen Mann in Neu-Hohenschönhausen fest. Gegen 6 Uhr drangen die Spezialisten mit einem gültigen Haftbefehl in die Wohnung des bei der Staatsanwaltschaft als Schwellentäter geführten 19‑Jährigen an der Biesenbrower Straße ein. Vorausgegangen waren umfangreiche Ermittlungen der 7. Mordkommission und eines Fachkommissariates der Polizeidirektion 3 (Ost), die zum dringenden Tatverdacht gegen den 19‑Jährigen führten. Er steht im Verdacht, sich am 18. März 2023 in Alt‑Hohenschönhausen an einer Schlägerei beteiligt zu haben, bei der ein 21‑Jähriger getötet wurde. Die Festnahme erfolgte aber wegen des Verdachts, am 31. Juli 2022 einen räuberischen Diebstahl begangen zu haben. Weitere Einsatzkräfte brachten den Beschuldigten zur Verkündung des Haftbefehles ins Amtsgericht Tiergarten. Die Ermittlungen dauern an. Vorherige gemeinsame Meldung vom 20. März 2023