Dr. Axel Nawrath neuer Vorsitzender des IBB-Verwaltungsrats
Senatorin Franziska Giffey, Senator Christian Gaebler und Staatssekretär Wolfgang Schyrocki ziehen ebenfalls ins Aufsichtsgremium ein Der Verwaltungsrat der Investitionsbank Berlin (IBB) hat heute Dr. Axel Nawrath zu seinem neuen Vorsitzenden gewählt. Er übernimmt damit die Funktion von Senator a.D. Stephan Schwarz, der nach seinem Ausscheiden aus dem Amt als Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe das Gremium bis zuletzt leitete. Das Land Berlin wird durch Senatorin Franziska Giffey, Senator Christian Gaebler und Finanzstaatsekretär Wolfgang Schyrocki vertreten sein. Dr. Axel Nawrath erklärte zu seiner Bestellung: „Ich freue mich sehr über die heutige Wahl zum neuen Vorsitzenden des IBB-Verwaltungsrats. Das ist eine verantwortungsvolle Aufgabe, die ich mit meiner ganzen Erfahrung im Bankengeschäft, Politik und Finanzwesen äußerst gern annehme. Berlin ist eine spannende Metropole und seit vielen Jahren meine Heimat geworden. Es ist wunderbar, eine Bank aus dem Verwaltungsrat heraus zu begleiten, Rat zu geben, Aufsicht wahrzunehmen, um damit die Wirtschaft in Berlin zu stärken.“ Die Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey führt dazu aus: „Mit Dr. Axel Nawrath haben wir einen der profiliertesten deutschen Förderbanker und ehemaligen Staatssekretär im Bundesfinanzministerium für den Vorsitz des Aufsichtsgremiums gewinnen können. Ich habe mich bewusst dafür entschieden, für den Vorsitz einen erfahrenen Banker vorzuschlagen. Damit tragen wir den gestiegenen Anforderungen der Bankenaufsicht Rechnung und können mit dieser Entscheidung auch Vorreiter im Bundesgebiet sein. Auch ich werde mich als Mitglied des Verwaltungsrats der IBB einbringen und als seine Stellvertreterin eng mit dem Vorsitzenden zusammenarbeiten.“ Der Vorstandsvorsitzende der IBB, Dr. Hinrich Holm, zeigte sich erfreut über diese Wahl: „Mit Dr. Axel Nawrath erhalten wir erneut einen ausgewiesenen Experten, der das Bankenwesen und damit die großen Anforderungen an ein öffentliches Kreditinstitut bestens kennt. Nach Stephan Schwarz liegt damit der Vorsitz in unserem Aufsichtsgremium weiterhin in sehr professionellen Hände. Das wissen wir zu schätzen und hilft uns als Vorstand, die gestiegenen regulatorischen Anforderungen gut zu bewältigen. Somit können wir das wirtschaftliche Leben in der Stadt forcieren und die Lebensbedingungen für die Menschen in Berlin verbessern.“ Axel Nawrath verfügt über eine langjährige Erfahrung und Expertise im Finanzwesen. Der promovierte Jurist bekleidete zahlreiche leitende Funktionen bei der Deutschen Börse, dem Bundesfinanzministerium und der Kreditanstalt für Wiederaufbau. So war er von 2005 bis 2009 Staatssekretär im Bundesministerium der Finanzen, danach fünf Jahre Vorstandsmitglied bei der KfW und anschließend Vorstandsvorsitzender der L-Bank, der Förderbank des Landes Baden-Württemberg. IBB Die IBB ist die Förderbank des Landes Berlin und Teil der IBB Gruppe. Im Auftrag des Landes Berlin fördert und finanziert die IBB Investitionsvorhaben und setzt sich dafür ein, die wirtschaftlichen, ökologischen und sozialen Lebensbedingungen in Berlin zu verbessern und damit die nachhaltige Entwicklung voranzutreiben. Neben den Geschäftsfeldern Wirtschaftsförderung und Immobilien- und Stadtentwicklung, wurde ihr Portfolio 2022 um die Arbeitsmarktförderung erweitert.