Galakonzert in der Philharmonie
Am 8. Juni 2023 findet das traditionelle Galakonzert für Senior_innen des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg statt. Die charismatischen Künstler_innen nehmen die Gäste mit ihrem Repertoire aus bekannten Klassikern der legendären Comedian Harmonists, eigenen Arrangements bekannter Hits und neu komponierter Melodien mit auf eine hinreißende musikalische Reise durch die Zeit. Immer nah am Original, immer überraschend neu, verschmelzen Klavier, Stimmen, Raum und Zeit. Es wird die Brücke geschlagen zwischen vergangenem und neuen Jahrhundert.