Ergebnisse des Auswahlverfahrens der Spartenoffenen Förderung für ein- und zweijährige Festivals und Reihen – Förderzeitraum ab März 2023
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt im Auswahlverfahren der Spartenoffenen Förderung für ein- und zweijährige Festivals und Reihen für 2023 rund 1,8 Millionen Euro und für 2024 rund 167.000 Euro für insgesamt 30 Projekte. Gefördert werden künstlerische und kulturelle Projekte aller Sparten sowie inter- und transdisziplinäre Vorhaben, die in Berlin realisiert werden und im gegenwärtigen Fördertableau der Berliner Kulturverwaltung bisher nicht oder nur ungenügend berücksichtigt werden konnten. Mit dem Förderprogramm sollen überwiegend Akteure und Träger der sogenannten Freien Szene, aber auch Institutionen unterstützt werden. Der 14-köpfigen, spartenübergreifenden Fachjury lagen im Auswahlverfahren insgesamt 177 Anträge mit einem Gesamtvolumen von rund 15 Millionen Euro vor. Der Jury gehörten an: Melmun Bajarchuu, Timo Berger, Pauline Doutreluingne, Raphael Moussa Hillebrand, Martin Nachbar, Matthias Nawrat, Shanti Suki Osman, Anja Quickert, Oliver Steidle, Tal Sterngast, Volkan Türeli, Johannes Weiss, Anna Lena Wenzel und Thomas Zandegiacomo Del Bel. Die nächste Ausschreibung wird im April 2023 auf der Webseite der Senatsverwaltung für Kultur und Europa bekanntgegeben. Die Antragsfrist wird voraussichtlich der 1. Juni 2023 sein.