Duo überfällt Spätkauf
Nr. 1211 Mit einer Schusswaffe und einem Teleskopschlagstock überfielen zwei Männer in der vergangenen Nacht einen Spätkauf in Hellersdorf. Ein 27-jähriger Angestellter hielt sich gegen 0.20 Uhr vor dem Laden am Cecilienplatz auf, als plötzlich die beiden Unbekannten auftauchten, ihn mit der Schusswaffe bedrohten und ihn mit dem Schlagstock angriffen. Unter weiteren Schlägen schubsten sie ihr Opfer in das Geschäft und forderten die Öffnung der Kasse. Mit den Tageseinnahmen und alkoholischen Getränken flüchtete das Duo anschließend zu Fuß in unbekannte Richtung. Der Überfallene kam zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen führt das Raubkommissariat der Polizeidirektion 3 (Ost).