Neustart Seniorentreff Haselhorster Damm
Seniorentreff Haselhorster Damm Haselhorster Damm 9, 13599 Berlin Seit dem 1.3.2023 hat Frau Werk die Leitung des Seniorentreffs Haselhorster Damm, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, übernommen. Gerne nimmt Sie Ideen und Anregungen für neue Freizeitaktivitäten entgegen. Am 11. April 2023 wird das Offene Café neu starten. Jeden Dienstag von 13 – 16 Uhr kann bei einer Tasse Kaffee gemütlich geplaudert, Gleichgesinnte aus dem Kiez kennengelernt und neue Kontakte geknüpft werden. Im Angebot sind natürlich auch kalte Getränke und Kuchen oder an vereinzelten Tagen ein herzhafter Imbiss. Kommen Sie gerne vorbei, bringen Sie Ihre Nachbarn oder Freunde mit und lernen den Seniorentreff und Frau Werk kennen. Am Eröffnungstag ist die erste Tasse Kaffee gratis. Die bestehenden Freizeitgruppen suchen dringend Nachwuchs: Montags von 13 – 15 Uhr wird eifrig Bingo gespielt. Mittwochs von 13 – 16 Uhr trifft sich die Kartenspielgruppe. Auch wer Interesse an Brett- und Gesellschaftsspielen hat, ist hier genau richtig. Haben Sie selbst ein Hobby und möchten es in einer Gruppe ausüben? Dann melden Sie sich bitte im Seniorentreff unter der Telefonnummer 030 323 063 81.