Ein halbes Jahrhundert Bertolt-Brecht-Oberschule
Festakt zum Schuljubiläum In Anwesenheit zahlreicher Gäste feierte die Bertolt-Brecht-Oberschule am Dienstag mit einem großen Festakt ihr 50. Schuljubiläum. Auch viele ehemalige Schulangehörige, Lehrkräfte der ersten Stunde, frühere Wegbegleiterinnen und Wegbegleiter waren der Einladung von Schulleiter Harald Schwarz gefolgt und ließen die teils turbulente und von allerhand Aus- und Umzügen geprägte Schulhistorie Revue passieren. Dr. Carola Brückner, Spandaus Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management: „50 Jahre Bertolt-Brecht-Oberschule – das ist ein halbes Jahrhundert bewegte Schulgeschichte. Trotz vieler Widrigkeiten, gerade in Bezug auf Gebäude- und Standortfragen, hat die größte Spandauer Schule immer wieder bewiesen, dass sie ihre Herausforderungen meistern kann. Nicht zuletzt dank ihres starken und engagierten Kollegiums – damals wie heute – ist die Bertolt-Brecht-Oberschule ein Ort, an dem Schülerinnen und Schüler gerne lernen und Lehrkräfte gerne unterrichten. Dafür meinen größten Respekt und meinen allerherzlichen Glückwunsch.“ Für klangvolle Untermalung des Festprogramms (in dem natürlich auch der Namensgeber der Schule allgegenwärtig war) sorgten insbesondere die Schülerinnen und Schüler der Musikprofilklassen sowie die Lehrkräfte aus dem Fachbereich Musik. Weitere Höhepunkte waren die feierliche Enthüllung der Skulptur „50 Jahre BBO“ von Herrn Hemmerich, der von 1977 bis 2006 als Lehrer an der Bertolt-Brecht-Oberschule tätig war, sowie die Premiere des neuen BBO-Imagefilms. Für weitere Informationen zum Schuljubiläum kontaktieren Sie gern den Schulleiter Harald Schwarz, Tel.: (030) 33 08 99 0