Schließtage der Stadtteilbibliothek Friedrichshagen am 17. und 19. Oktober 2023
Die Stadtteilbibliothek Friedrichshagen muss am Dienstag, dem 17., und Donnerstag, dem 19. Oktober, wegen personeller Engpässe geschlossen bleiben. Am 16. und 18. Oktober hat sie regulär geöffnet, d.h. am Montag mit vollem und am Mittwoch mit eingeschränktem Service (Wachschutz). Wir bitten um Verständnis. Alternativ können die Medien an den anderen Standorten der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick zurückgegeben oder die 24-Stunden-Rückgabe der Mittelpunktbibliothek Treptow genutzt werden. Die an diesem Tag zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297-6840 sowie (030) 90297-3419 oder auf unserer Internet-Seite: