Radfahrer mit diversen Verletzungen im Krankenhaus
Nr. 0230 Mit diversen inneren und äußeren Verletzungen, die er sich bei einem Unfall in Prenzlauer Berg zugezogen haben soll, wurde in der vergangenen Nacht ein 59 Jahre alter Radfahrer in ein Krankenhaus gebracht. Nach den ersten Erkenntnissen und der Aussage von Zeugen soll der Mann gegen 22.30 Uhr auf der Kollwitzstraße ¬– an der nördlichen Ecke mit der Sredzkistraße – einen Unfall mit einer anderen radfahrenden Person gehabt haben. Aus welcher Richtung der 59-Jährige kam und wie genau sich der Unfall ereignete ist bislang ebenso offen wie die Identität der oder des anderen Unfallbeteiligten. Die Person hatte sich offenbar unerlaubt vom Unfallort entfernt. Ein Zeuge leistete Erste Hilfe bis zum Eintreffen des Rettungswagens der Berliner Feuerwehr, dessen Besatzung den 59-Jährigen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus brachte. Dem Vernehmen nach soll sich der Mann nicht in Lebensgefahr befinden. Die Ermittlungen zum genauen Unfallhergang mit dem Verdacht der Verkehrsunfallflucht und der Fahndung nach der weiteren am Unfall beteiligten Person dauern an. Sie werden von einem Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) geleitet.