Beteiligung zum Strausberger Platz am 11. Juli und online auf mein.Berlin.de
Der unter Denkmalschutz stehende Strausberger Platz liegt an der Karl-Marx-Allee an der Grenze von Friedrichshain zum Bezirk Mitte und wird in dieser prominenten Lage täglich von tausenden Menschen aufgesucht und passiert. Wegen erheblicher Mängel bei der Aufenthaltsqualität wird er heute vorrangig als Verkehrsknoten und weniger als öffentlicher Platz wahrgenommen wird. Die gesamte Anlage ist stark sanierungsbedürftig. Ab dem kommenden Jahr sollen die Seitenflächen und die Mittelinsel mit dem Brunnen saniert werden. Aktuell werden Radwege verbreitert und die Kreuzungsbereiche barrierefrei umgebaut. Parallel wird an einem Gesamtkonzept zur Neugestaltung und zur Zusammenführung der Teilflächen gearbeitet. Grundlage ist die ursprüngliche Gestaltung mit einem Raster aus Rosenrabatten um den Brunnen, gleichzeitig sollen die aktuellen Klimaauswirkungen berücksichtigt werden. Auch der Brunnen auf der Mittelinsel soll inklusive der Wassertechnik saniert werden. Am Dienstag, dem 11. Juli 2023, werden das beauftragte Landschaftsarchitekturbüro Henningsen und Verantwortliche des Bezirksamtes Friedrichshain Kreuzberg mit allen Interessierten vor Ort über ihre Ideen und Wünsche sprechen. Der Infostand wird sich von 16 bis 19 Uhr auf der nordwestlichen Teilfläche in Höhe der Adresse Strausberger Platz 1 vor der “Galeria Plan B” befinden. Alternativ können Wünsche und Ideen auch auf einer Postkarte oder im Internet unter https://mein.berlin.de/projekte/strausberger-platz weitergegeben werden. Die Postkarte nimmt vor Ort die Galeria Plan B am Strausberger Platz 1 entgegen. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843