69. Steglitzer Woche vom 26.5. bis 11.6.2023 im Festpark am Teltowkanal
Bei freiem Eintritt erwarten die Gäste täglich kostenlose Konzerte, viele Fahrgeschäfte und Attraktionen sowie kulinarische Highlights im Grünen und über 70 Veranstaltungen im gesamten Bezirk! In Steglitz geht’s rund! Vom 26. Mai bis zum 11. Juni 2023 bietet die 69. Steglitzer Woche im Festpark am Teltowkanal den Besucherinnen und Besuchern wieder Nervenkitzel, kostenlose Konzerte, Volksfest-Kulinarik und gemütliches Beisammensein! Programm der 69. Steglitzer Woche Durch die Einbettung der Fahrgeschäfte, Geschicklichkeitsspiele und der kulinarischen Stände in den Park mit seinen großen und grünen Bäumen entsteht eine ganz besondere Atmosphäre, die es so nur bei der Steglitzer Woche zu erleben gibt. Bereits zum 69. Mal initiiert das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf und der Schaustellerverband Berlin e.V. eines der schönsten Volksfeste im Süden Berlins. Mit dem traditionellen Fassbieranstich durch die Bezirksbürgermeisterin, Frau Maren Schellenberg, begleitet durch den ersten Vorsitzenden des Berliner Schaustellerverbandes, Herr Michael Roden, wird der offizielle Auftakt der 69. Steglitzer Woche am Freitag, dem 26. Mai eingeläutet, welche über zwei Wochen den Besucherinnen und Besuchern bei freiem Eintritt eine bunte Vielfalt an Live-Shows bietet. Diese wird von über 70 Rahmenveranstaltungen im gesamten Bezirk, sowie von knapp 60 aufregenden Attraktionen und Fahrgeschäften für Groß und Klein begleitet. Neben dem Gastspiel Berlins erfolgreichster Liveshow „Stars in Concert“, welche das Publikum mit einer Kostprobe des Beatles-Musicals „all you need is love“ begeistert, können sich die Gäste auch auf den preisgekrönten Elvis-Darsteller Oliver Steinhoff mit Band, sowie die Queen Tribute-Rock-Show mit MerQury und Phil Bates & Band mit den Hits des Electric Light Orchestra (ELO) freuen! Abgerundet wird das Fest am 11. Juni mit dem traditionellen Highlight: der Verleihung des 12. Steglitzer Kleinkunstpreises. Künstler präsentieren in Sparten, wie Zauberei, Akrobatik, Comedy, Musik und Tanz ihr Können vor einer breiten Öffentlichkeit. Somit werden unvergessliche Momente erschaffen und neue Talente entdeckt – und die Sieger dürfen sich über insgesamt 1.000 Euro freuen! Auch in diesem Jahr organisieren das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf mit der Unterstützung des Schaustellerverbandes Berlin e. V. einen Ehrentag für Kinder mit Behinderungen und Schülerlotsen vor Ort. So genießen die Schülerlotsen am 01. Juni und die Kinder mit Behinderungen am 08. Juni einen kostenlosen Besuch der Steglitzer Woche. Programmheft Durch das Organisationsteam der Steglitzer Woche wurde ein übersichtliches und ausführliches Programmheft erstellt. Hiermit erhalten alle Interessierten eine Zusammenstellung der Bühnenhighlights und aller Veranstaltungen der 69. Steglitzer Woche, um nichts zu verpassen. Kostenlos erhältlich ist es ab dem 16. Mai in bezirklichen Einrichtungen wie Pförtnerlogen der Rathäuser Steglitz, Zehlendorf und Lankwitz, in allen Bürgerämtern, Volkshochschulstandorten und ausgewählten Geschäften. Exklusiv im Heft zu finden sind zahlreiche Gutscheine mit Vergünstigungen auf Volksfestspezialitäten, Fahrgeschäfte und Geschicklichkeitsspiele. Des Weiteren beteiligt sich das Zimmertheater Steglitz und auch das Schlosspark Theater sowie das Boulevard Berlin mit entsprechenden Rabattaktionen, welche im Programmheft zu finden sind. Weitere Informationen zur 69. Steglitzer Woche finden Interessierte auf Facebook und Instagram, unter @SteglitzerWoche oder auf der Website des Bezirksamts Steglitz-Zehlendorf.