Musikalischer Nachmittag: „Freut euch des Lebens“ am 08.11.2023 im Hans-Söhnker-Haus
Ein Musikerlebnis mit Moderation der besonderen Art. Urmas Pevgonen, klassischer Bariton, wird begleitet auf dem Knopfakkordeon. Der aus Estland stammende Sänger verzaubert sein Publikum mit seinem unverwechselbaren Bariton mit deutschen und internationalen Liedern. Auf dem Programm stehen unter anderem Lieder wie „Heidenröslein“, „Wir versaufen unser Oma ihr klein Häuschen“, „Santa Lucia“ und „Ich bete an die Macht der Liebe“. Lassen Sie sich von diesem Programm berühren. Wir freuen uns auf Ihren Besuch! Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin, Tel.: 395 014 18 Termin: 08.11.2023 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro, Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit Anmeldung: Anmeldung empfohlen