PRESSEEINLADUNG Halbjahresbilanz der Wirtschaftsförderung Berlin Partner
Die Herausforderungen – global, national und regional – sind auch im ersten Halbjahr 2023 überall deutlich spürbar – und doch steht die Berliner Wirtschaft weiterhin überdurchschnittlichgut da. Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey und Dr. Stefan Franzke, Geschäftsführer von Berlin Partner, ziehen Bilanz über die in der Wirtschaftsförderung erfolgreich abgeschlossenen Projekte und berichten über den Zustand des Wirtschaftsstandorts Berlin als innovativen und nachhaltigen Standort. Wir laden Sie herzlich ein zu unserer Pressekonferenz zur Vorstellung unserer Halbjahresbilanz. Termin: Montag, 21. August 2023, 9.30 Uhr Ort: Business Location Center bei Berlin Partner, Fasanenstraße 85, 10623 Berlin, 3. OG Ihre Ansprechpartner: Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe Dr. Stefan Franzke, Geschäftsführer von Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme. Bitte lassen Sie uns bis Freitag, 18. August, wissen, ob Sie kommen können: presse@berlin-partner.de