Mitten ins Herz – neue Broschüre über die Dorfanger Reinickendorfs
Reinickendorf ist – was die Anzahl der Einwohner betrifft – eine große Stadt. Insgesamt 267.398 Einwohner waren es Ende Juni 2022. Doch der 12. Verwaltungsbezirk Berlins besteht aus elf Ortsteilen, vielen kleinen Zentren, die teils schon eine jahrhundertealte Geschichte haben. Menschen schlossen sich schon immer zusammen. Denn was nah aneinander ist, bietet Schutz, bietet Wärme, bietet Sicherheit und ein etwas einfacheres Leben. Früher suchten sich die Menschen Höhlen, später haben sich Dörfer mit Dorfangern gebildet, in denen die Menschen sich ansiedelten. Um diese Zentren herum drehte sich alles, hier fand das Leben hauptsächlich statt, und hier wurden Entscheidungen getroffen. Und so bildet jeder einzelne Dorfanger den Ursprung, also das Herz der Gemeinschaft. Das Herz ist Leben, das Herz schlägt, das Herz ist Antrieb und Erneuerung. Hier pulsiert das Leben – von hier fängt alles an und führt auch wieder hin. Ein Dorfanger ist somit der Ursprungsort unserer Vorfahren, der Anfang unserer eigenen Geschichte.