Kostenfreier Workshop für Mitarbeitende aus der Gastro-Branche im Lebendigen Zentrum Turmstraße zum Thema Mehrweg statt Einweg
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Das Thema Mehrwegbehälter in der Gastronomie ist in aller Munde: Immer mehr Betriebe führen ein Mehrweg-System ein. Andere bieten ihrer Kundschaft an, mitgebrachte Behälter zu befüllen. Ein Grund dafür ist die Mehrweg-Angebotspflicht, die Anfang des Jahres in Kraft getreten ist. Die gastronomischen Betriebe tragen mit dem Anbieten von Mehrweg-Alternativen dazu bei, Verpackungsmüll im Take-Away-Geschäft zu reduzieren und somit Ressourcen zu schonen. Einwegbehältnisse wird es dennoch weiterhin geben. Die Kundschaft hat jetzt also die Wahl: Mehrweg oder Einweg? Damit Deutschland nicht Verpackungsmüll-Europameister bleibt – laut Umweltbundesamt verursachen deutsche Bürger*innen mit 227,5 kg (2019) Verpackungsmüll pro Kopf deutlich mehr als der EU-Durchschnitt –, müssen auch die Kund*innen ins (Mehrweg-)Boot geholt werden. Mitarbeitende aus der Gastronomiebranche haben gute Möglichkeiten, ihre Kundschaft von der Mehrweg-Option zu überzeugen. Doch wie gelingt das erfolgreich? Was muss in der Kund*innenkommunikation beachtet werden? Welche kleinen Veränderungen können den Anteil an Verkäufen in Mehrweg merklich steigern? Das Projekt „Mehrweg statt Einweg – Müllreduzierung im Lebendigen Zentrum Turmstraße“ veranstaltet zu diesem Thema einen kostenlosen Workshop in der Moabiter Arminius-Markthalle. Eingeladen sind alle Mitarbeitenden in der Gastronomie in und um die Turmstraße, die dem Take-Away-Konsum in Einwegverpackungen ein Ende setzen wollen. Der Workshop findet am 19. Januar 2023 von 10 bis 11.30 Uhr in der Arminius-Markthalle (Arminiusstraße 2-4) in Berlin-Moabit statt. Da die Plätze limitiert sind, wird eine Anmeldung unter mehrwegstatteinweg@life-online.de erbeten. „Mehrweg statt Einweg – Müllreduzierung im Lebendigen Zentrum Turmstraße“ ist ein Projekt des Bezirksamtes Mitte von Berlin, umgesetzt durch LIFE Bildung Umwelt Chancengleichheit e.V. Gefördert durch die Programme Wirtschaftsdienliche Maßnahmen (WDM) und Lebendige Zentren und Quartiere Kontakt: LIFE e.V. Anna Ackermann Telefon: 030 – 308798-39 www.mehwegstatteinweg.life-online.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de