Faire Woche 2023 - Filmvorführung ,,Bigger than us''
Im Rahmen der Fairen Woche 2023 lädt die Fairtrade Town Treptow-Köpenick Kampagne gemeinsam mit dem Weltladen Zwickmühle und dem Kino Union (Bölschestraße 69, 12587 Berlin) zum Schulkino am 25.9.2023 um 10 Uhr ein: Es wird der Film „Bigger than us“ gezeigt, der verschiedene junge Aktivist*Innen portraitiert, die sich zu den Themen Flucht, Klimakrise, Menschenrechte, Bildung, Gender und Redefreiheit einsetzen. Zudem wird adressiert, wie man sich selbst engagieren kann. Termin: Montag, 25.9.2023, 10 Uhr Ort: Bölschestraße 69, 12587 Berlin Eintritt: Die Karten kosten 5,50 € und die Lehrkräfte haben freien Für eine Teilnahme bitte eine Mail mit der ca. Schüleranzahl senden an: schulfilm@kino-union.de oder info@kino-union.de Schulunterricht: ab 8. Klasse Unterrichtsfächer: Sozialkunde, Ethik, Erdkunde, Politik, Deutsch Weiterführende Informationen zum Film und Lehrmaterial finden Sie hier.