Fußgängerin nach Unfall im Krankenhaus
Nr. 0335 Bei einem Unfall in Pankow erlitt eine 41-jährige Fußgängerin gestern Vormittag Verletzungen. Nach dem bisherigen Ermittlungsstand überquerte die Frau gegen 10.20 Uhr die Granitzstraße zwischen verkehrsbedingt haltenden Fahrzeugen hindurch, als sie mit einem von rechts kommenden und in Richtung Prenzlauer Promenade rollenden VW zusammenstieß, an dessen Steuer ein 29-Jähriger saß. Bei dem Zusammenstoß mit dem Fahrzeug erlitt die Frau Kopfverletzungen und unter anderem eine Beinfraktur, die jetzt stationär in einem Krankenhaus behandelt werden. Die Ermittlungen zur Unfallursache wurden von einem Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen. Sie dauern an.