Jubiläum der Staatlichen Europa-Schule Berlin Deutsch/Polnisch an der Katharina-Heinroth-Grundschule
Anlässlich des 25-jährigen Jubiläums der Staatlichen Europa-Schule Berlin Deutsch/Polnisch in der Katharina-Heinroth- Grundschule an der Münsterschen Straße in Wilmersdorf besuchen Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch, Schulstadträtin Heike Schmitt-Schmelz sowie Staatssekretär Dr. Torsten Kühne aus der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie am Mittwoch, 24. Mai 2023, um 17 Uhr den Festabend. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: bq. Zum 25-jährigen Jubiläum gratuliere ich der Staatlichen Europa-Schule ganz herzlich. Ich bin sehr froh, dass mit dieser sprachbetonten Schulform das interkulturelle Leben bereits von klein auf gefördert werden kann. Besonders schätze ich das aktive Engagement gegen Diskriminierung und Rassismus, mit dem die Schule bereits seit 9 Jahren Teil des bundesweiten Courage-Netzwerks „Schule ohne Rassismus – Schule mit Courage“ ist. Stadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Die Vielfalt der Angebote zeichnet die Schullandschaft in Charlottenburg-Wilmersdorf aus. Ein Beispiel ist die Katharina-Heinroth-Grundschule, die gleich zwei Schulzweige unter einem Dach beheimatet. Neben der klassischen deutschsprachigen Kiez-Grundschule gibt es auch eine bilinguale Schule mit der Sprachenkombination Deutsch-Polnisch, der von Schüler:innen aus ganz Berlin genutzt wird. Im Auftrag Brühl