Schwerer Raub in Supermarkt
Nr. 0467 Die Polizei Berlin erhofft sich Hinweise zu zwei bisher Unbekannten, die am 13. August 2022 einen schweren Raub in einem Supermarkt in Neukölln verübt haben. Gegen 19 Uhr hatten die zwei Maskierten die Filiale in der Richardstraße betreten. Beide waren mit Messer bewaffnet und hatten unter Drohgebärden mit den Waffen die Herausgabe von Bargeld gefordert. Nacheinander hatten beide Täter dann in die Kasse gegriffen, Bargeld in eine mitgebrachte Tasche gestopft und waren anschließend zu Fuß in Richtung Richardplatz geflüchtet. Der Angestellte blieb unverletzt.