Pressekonferenz zur Neubesetzung Intendanz Deutsche Oper Berlin - HEUTE, 6. Februar, 11 Uhr
Sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen, sehr kurzfristig – aber ebenso herzlich – laden wir Sie zur Pressekonferenz anlässlich der Neubesetzung der Intendanz der Deutschen Oper Berlin ein. Am heutigen Montag, 6. Februar 2023, 11.00 Uhr wird der Senator für Kultur und Europa, Dr. Klaus Lederer, die neue Intendanz der Deutschen Oper Berlin für die Zeit ab dem 1. August 2026 vorstellen. Die Pressekonferenz findet im Parkettfoyer der Deutschen Oper Berlin (Bismarckstraße 35, 10627 Berlin), Seite Richard-Wagner-Straße statt. Die Kurzfristigkeit der Einladung liegt leider in der Natur der Sache. Wir bitten um Ihr Verständnis. Sie sind herzlich eingeladen.