Demokratiekonferenz Hellersdorf: Filmpräsentation „Kalle Kosmonaut" und Gespräch
Am Donnerstag, dem 14. September 2023, von 17:00 bis 20:00 Uhr, lädt die Demokratiekonferenz Hellersdorf 2023 zur Filmpräsentation „Kalle Kosmonaut“ und Gespräch mit den Filmemacherinnen und -machern und weiteren Gästen in der JFE Eastend-Berlin, Tangermünder Straße 127, 12627 Berlin. Die Partnerschaft für Demokratie Hellersdorf lädt alle Interessierten herzlich zur Filmpräsentation von „Kalle Kosmonaut“ im Rahmen der Demokratiekonferenz am 14. September 2023 ein. “Spätestens seit Didier Eribons Bestseller „Rückkehr nach Reims“ hat der Diskurs über soziale Ungleichheit, Herkunft und Klasse (wieder) Fahrt aufgenommen. Klassismus steht für Vorurteile und Diskriminierung aufgrund der sozialen Herkunft und ist in diesem Zusammenhang ein viel debattierter Begriff. Wie in „Rückkehr nach Reims“ kehrt der Protagonist Kalle bei der Demokratiekonferenz nach Hellersdorf zurück. An seinem Beispiel schärfen wir den Blick für das Verhältnis von Lebensbedingungen und individueller Biografie.” Die Filmschaffenden: Tine Kugler und Günther Kurth haben Kalle über zehn Jahre mit der Kamera begleitet. Im Gespräch soll diskutiert werden, wie demokratisch eine ungleiche Gesellschaft sein kann oder auch, wie viel Ungleichheit sich eine Demokratie leisten kann. Die Gäste: Tine Kugler (Filmemacherin) Günther Kurth (Filmemacher) „Kalle Kosmonaut“ (Protagonist des Dokumentarfilms) Elène Misbach (Alice-Salomon-Hochschule) Um eine Anmeldung unter pfd-mh@stiftung-spi.de. Die Teilnahme ist kostenlos.