"Langer Tag der Stadtnatur 2023" im Kienbergpark und den "Gärten der Welt"
Am Samstag, den 10., und Sonntag, den 11. Juni 2023, präsentieren sich die “Gärten der Welt” und der Kienbergpark mit eigenen Angeboten zum “Langen Tag der Stadtnatur 2023”. Kienbergpark Unter dem Motto „Vielfalt erleben“ erwartet die Besucher*innen das ganze Wochenende ein buntes Programm im Kienbergpark. Am Samstag- und Sonntagnachmittag sind alle interessierten Erwachsenen eingeladen, bei einer Wanderung die Artenvielfalt von Wildkräutern zu entdecken oder in einem Garten-Workshop Dünger aus Unkräutern herzustellen. Wer die im Kienbergpark vorkommende tierische Artenvielfalt bei Nacht live erleben und besser kennenlernen möchte, hat am Samstagabend die Gelegenheit auf Fledermauspirsch und Nachtinsektensuche zu gehen. Hier wird für Groß und Klein hör- und sichtbar, was sonst verborgen bleibt. Samstag, 10. Juni, 14:00 bis 24:00 Uhr, und Sonntag, 11. Juni 2023, 14:00 bis 17:00 Uhr Gärten der Welt Auf der Familienführung zu den Highlights der Gärten der Welt begeben sich große und kleine Besucher*innen auf eine Entdeckungsreise um die Welt – von Bali über England bis nach China und das in nur 90 Minuten. Zwischen traditionellen und zeitgenössischen Gärten wandernd, gibt es Einblicke in weltweite Gartentraditionen und zur Entstehungsgeschichte eines der schönsten Berliner Parks. Fachkundige Guides beantworten gern alle Fragen, wie beispielsweise „Wann ist der 35. Mai?“ oder „Wie heißt der Baum des Lebens?“. Auf zur Weltreise in Marzahn-Hellersdorf. Samstag, 10. Juni, 13:00 und 15:00 Uhr, und Sonntag, 11. Juni 2023, 13:00 und 15:00 Uhr Anmeldung und Tickets Die Angebote zum Langen Tag der StadtNatur sind für Kinder unter 14 Jahren gratis und kosten für Erwachsene vier beziehungsweise ermäßigt zwei Euro. Der Parkeintritt in die Gärten der Welt ist im Ticket enthalten. Weitere Informationen, Anmeldung sowie der Ticketverkauf unter www.langertagderstadtnatur.de. Der Lange Tag der StadtNatur ist ein Angebot der Stiftung Naturschutz Berlin und wird durch die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt gefördert. Die Veranstaltungen des Langen Tag der StadtNatur werden in den Grün Berlin Parks vom Freilandlabor Britz e.V. und Campus Stadt Natur organisiert, dem Umweltbildungsprogramm von Grün Berlin.