Die Staatssekretärin der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Esther Uleer, verleiht den „Justizpreis Berlin-Brandenburg – Carl Gottlieb Svarez“ der Länder Berlin und Brandenburg für die wichtigsten Promotionen der Juristischen Fakultäten des Landes Berlin
Die Staatssekretärin der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz Esther Uleer, verleiht heute den Svarezpreis für die wichtigsten juristischen Dissertationen des Landes Berlin an Frau Dr. Sophie Beaucamp, LL.M., sowie Herrn Dr. Nikolaus Scheffel. Frau Dr. Sophie Beaucamp, LL.M., die an der Humboldt-Universität zu Berlin promoviert hat, wird für ihre mit „summa cum laude“ bewertete Publikation „Rechtsdurchsetzung durch Technologie – Untersuchung des Einsatzes automatisierter Systeme zur Rechtsdurchsetzung am Beispiel von Filtertechniken im Urheberrecht“ ausgezeichnet. Herr Dr. Nikolaus Scheffel, der an der Freien Universität Berlin promoviert hat, wird für seine mit „summa cum laude“ bewertete Publikation „Europäische Verteidigung – von der EVG zur Europäischen Armee? Analyse und Modell aus europa- und verfassungsrechtlicher Perspektive“ ausgezeichnet. Die Dissertationen für die Preisverleihung wurden von den juristischen Fakultäten der Berliner Universitäten vorgeschlagen. Eine von der Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz, Dr. Felor Badenberg, eingesetzte Kommission, der die Präsidentin der Rechtsanwaltskammer, der Präsident des Kammergerichts, der Präsident des Oberverwaltungsgerichts Berlin-Brandenburg und die Generalstaatsanwältin in Berlin angehören, hat die Dissertationen von Frau Dr. Beaucamp und Herr Dr. Scheffel im Ergebnis gleich bewertet, so dass der Preis in diesem Jahr zweifach und mit jeweils 2.500 Euro dotiert verliehen wird. Berlin und Brandenburg verleihen den „Justizpreis Berlin-Brandenburg – Carl Gottlieb Svarez“ seit 2011 im Wechsel. Ausgezeichnet werden herausragende juristische Dissertationen, die die Rechtsanwendung in der juristischen Praxis oder das Verständnis für die Grundlagen der Rechtsanwendung fördern. Namensgeber des Preises ist der preußische Justizreformer Carl Gottlieb Svarez (1746-1798).