Bezirksstadträtin Heike Wessoly und Bezirksstadtrat Stefan Bley ernannt
Am Freitag, dem 12. Mai 2023, um 8:30 Uhr, hat der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf, Stefan Suck, Bezirksstadträtin Heike Wessoly und Bezirksstadtrat Stefan Bley ihre Ernennungsurkunden überreicht und sie vereidigt. Am Donnerstag, dem 11. Mai 2023, dem Abend zuvor, wurde Stefan Bley in einer Sondersitzung der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf gewählt. Er konnte im ersten Wahlgang von 51 abgegebenen und gültigen Stimmen 36 Ja-Stimmen bei 9 Nein-Stimmen und 6 Enthaltungen auf sich vereinen. Heike Wessoly wurde bereits in der BVV-Sitzung vom 27. April 2023 zur Bezirksstadträtin gewählt. Der in der Sonder-BVV ebenfalls zu Wahl aufgestellte Kandidat der Fraktion der AfD für das Amt des Stellvertretenden Bezirksbürgermeisters und Bezirksstadtrats, Dr. Michael Adam, konnte in zwei Wahlgängen nicht die dafür erforderlichen Stimmen erzielen. Auf ihn entfielen in beiden Wahlgängen von 51 abgegebene und gültigen Stimmen 13 Ja- und 35 Nein-Stimmen bei 3 Enthaltungen.