Auto fährt auf Fahrrad auf
Nr. 0059 Mit Verletzungen am Kopf und am Oberkörper kam heute Morgen ein Radfahrer ins Krankenhaus, dem in Spandau ein Autofahrer mit seinem Wagen aufgefahren war. Der 60-Jährige war gegen 7.45 Uhr in der Straße Freiheit unterwegs, als er nach links in den Werkring abbiegen wollte und von hinten von dem Fahrzeug des 84-Jährigen erfasst wurde. Der Radfahrer stürzte auf die Fahrbahn und erlitt ein Schädel-Hirn-Trauma sowie eine Rippenfraktur. Rettungskräfte brachten ihn zur stationären Behandlung in eine Klinik. Der Autofahrer kam mit dem Schrecken davon. Die weiteren Ermittlungen hat das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.