Ausstellung der diesjährigen Bezirksheld*innen in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Nach der diesjährigen Bezirksheld*innen-Ehrung am 10.11.2023, bei der 39 Kinder und Jugendliche aus Steglitz-Zehlendorf für ihr besonderes ehrenamtliches Engagement ausgezeichnet wurden, können Sie ab sofort die Ausstellung mit neun Fotografien unserer Bezirksheld*innen in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek (3. OG im Einkaufszentrum „das Schloss“, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin) anschauen. Das Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf (KiJuBSZ) fördert damit weiterhin die Wertschätzung junger Menschen, die durch ehrenamtliche Arbeit einen wichtigen Beitrag für ihr unmittelbares Umfeld leisten. Die Bilder porträtieren einen Teil der insgesamt 39 diesjährigen Held*innen aus Steglitz-Zehlendorf mit einem Statement zu der Frage, warum sie sich ehrenamtlich engagieren. Den teilnehmenden Held*innen wird so die Möglichkeit gegeben, zu zeigen, was ihnen wichtig ist und was sie motiviert. Die Bilder werden zudem von einem kurzen Infotext über das jeweilige Engagement begleitet. Wir laden herzlich dazu ein, die vielseitigen Gesichter und Hintergründe unserer Bezirksheld*innen kennenzulernen: Mit dabei sind Jugendliche, die sich in Bezirksgremien engagieren, Trainer*innen in Sportvereinen, Pfadfinder*innen und noch viele weitere. Hintergrund des Projekts „Bezirksheld*innen“ Das Projekt „Bezirksheld*innen“ ist auf Initiative von Kindern und Jugendlichen aus Steglitz-Zehlendorf entstanden, die sich mehr Sichtbarkeit und Anerkennung für die wertvolle ehrenamtliche Arbeit, die viele Kinder und Jugendliche leisten wünschten. In diesem Jahr jährt sich die Ehrung zum 14. Mal. Finanziert wird dieses Projekt vom Jugendamt Steglitz-Zehlendorf. Die Fotoausstellung wird in Kooperation mit der YouKunst Steglitz-Zehlendorf durchgeführt und ist kostenfrei und öffentlich zu den Öffnungszeiten der Bibliothek zugänglich. Ganz besonderen Dank möchten wir an dieser Stelle der YouKunst Schule aussprechen, und auch der Fotografin Lisa Pflüger, die diese Bilder gemacht hat. Das Kinder- und Jugendbüro hat als zentrale Anlauf-, Informations- und Vernetzungsstelle für Kinder- und Jugendpolitik in Steglitz-Zehlendorf das Ziel, die gesetzlich verankerten Mitwirkungsrechte von Kindern und Jugendlichen in kommunalpolitischen Handlungsfeldern zu verwirklichen. Wir verstehen Kinder und Jugendliche als Expert*innen in eigener Sache und unterstützen sie darin, ihre Interessen selbst zu vertreten. Für Rückfragen: Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf E-Mail: kijubsz@berlin.de Telefon: 030 8158102