Angreifer mit Schere verletzt
Nr. 1570 Gestern Nachmittag wurde ein 38-Jähriger verletzt, nachdem er zuvor einen 28-Jährigen rassistisch beleidigt haben soll. Gegen 14.35 Uhr habe der 38-Jährige einen Spätkauf in der Danziger Straße betreten und den Angestellten rassistisch beleidigt. Im weiteren Verlauf der Auseinandersetzung soll der 38-Jährige dem 28-jährigen Angestellten des Spätkaufs mehrfach ins Gesicht geschlagen haben. Hierbei erlitt dieser Schmerzen am Kopf. Der 28-Jährige habe sich daraufhin zur Wehr gesetzt und mit einer Schere mehrfach auf den Angreifer eingestochen. Der 38-Jährige erlitt mehrere Stichverletzungen im Oberkörper. Alarmierte Rettungskräfte brachten die beiden Verletzten in ein Krankenhaus. Der 38-Jährige verblieb dort nach einer Operation zur weiteren Behandlung. Der verletzte Angestellte wurde nach ambulanter Behandlung aus dem Krankenhaus entlassen. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord).