Internationale Wochen gegen Rassismus 2023
Der Interkulturelle Rat in Deutschland ruft wieder gemeinsam mit zahlreichen bundesweiten Organisationen und Einrichtungen dazu auf, sich an den Internationalen Wochen gegen Rassismus zu beteiligen. In diesem Jahr finden die Wochen unter dem Motto „Misch Dich ein“ vom 20. März bis 2. April 2023 statt. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite https://stiftung-gegen-rassismus.de/iwgr. Unter „Materialien“ steht der Informationsflyer in 15 Sprachen und in leichter Sprache zur Verfügung. Wir würden uns freuen, wenn auch in diesem Jahr wieder viele interessante und unterschiedliche Veranstaltungen und Veranstaltungsformate in Treptow-Köpenick stattfinden würden! Denn auch Treptow-Köpenick ist vielfältig und mischt sich ein! Veranstaltungshinweise senden Sie bitte bis zum 24.02.2023 unter Angabe von Datum, Uhrzeit, Ort, Veranstaltungstitel, Kurzbeschreibung und Veranstaltende an christine.herm@ba-tk.berlin.de oder Sie können ganz unkompliziert das Online-Formular nutzen.