Verkehrsunfall mit Einsatzfahrzeug
Nr. 1113 Zu einem Verkehrsunfall mit einem Einsatzfahrzeug der Polizei kam es vergangene Nacht in Mitte. Nach bisherigen Erkenntnissen fuhr ein Einsatzfahrzeug mit Blaulicht und Martinshorn gegen 1.40 Uhr auf dem Alexanderplatz in Richtung Alexanderstraße. Auf der Kreuzung Alexanderplatz Ecke Alexanderstraße stieß die Besatzung mit ihrem Einsatzwagen mit einem von rechts kommenden Taxi zusammen, das die Alexanderstraße in Richtung Holzmarktstraße befuhr. Während der 40-jährige Taxifahrer unverletzt blieb, erlitt eine 59-jährige Frau, ein Ehepaar befand sich zum Zeitpunkt des Unfalls auf der Rücksitzbank, Verletzungen am Arm und am Nacken. Die Polizeibeamten des Funkwagens wurden ebenfalls leicht verletzt und beendeten ihren Dienst. Alarmierte Rettungskräfte brachten die Frau und die Polizeibeamten zu ambulanten Behandlungen in Krankenhäuser. Das Einsatzfahrzeug ist nicht mehr fahrfähig. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West).