Stefan R. Kelber wird neuer Musikschulleiter der Joseph-Schmidt-Musikschule Treptow-Köpenick
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Stefan R. Kelber übernimmt ab dem 1. September 2023 die Leitung der Joseph-Schmidt-Musikschule in Treptow-Köpenick. Mit einer umfassenden musikalischen Ausbildung und einer herausragenden beruflichen Laufbahn bringt Kelber eine breite Expertise in die Leitung der renommierten Musikschule ein. Geboren in Rio de Janeiro, absolvierte Stefan R. Kelber eine vielseitige musikalische Ausbildung, die ihn zu einem vielbeachteten Musiker und Pädagogen gemacht hat. Bereits im Alter von sieben Jahren begann er Geige zu spielen und erhielt seinen ersten Unterricht bei José Alves da Silva in Rio de Janeiro. Seine musikalische Ausbildung führte ihn später nach Deutschland, wo er an der Musikhochschule Köln bei Professoren wie Prof. Johannes Prelle und Prof. Karl-Heinz Zarius studierte. Er schloss sein Studium mit Auszeichnung ab, erwarb zusätzliche Expertise im Bereich Viola bei Susanne Scholz und erhielt Unterricht im Dirigieren bei Persönlichkeiten wie Frank Doolan, GMD Stefan Fraas, Prof. Andreas Weiss, Prof. Lothar Seyfarth und Prof. Manfred Fabricius. Stefan R. Kelber war sowohl als Solist als auch aktives Mitglied und Gastdirigent verschiedener Ensembles tätig. Seine Leidenschaft für die Orchesterarbeit führte ihn in Engagements bei weltweit agierenden Ensembles, darunter das „Brasilianische Symphonie Orchester“, das „Bayrische Symphonieorchester München“, das „Tagiev Youth Chamber Orchestra Brisbane“, das „Orquesta Joven del Ecuador“ und das „Orquesta Juvenil de Santa Cruz“ (Bolivien). Neben seiner musikalischen Karriere hat sich Stefan R. Kelber intensiv der Musikpädagogik gewidmet. Er war bis 2021 bereits in leitender Tätigkeit an der Musikschule “Paul Hindemith” Neukölln tätig und übernahm 2021 die Leitung der Musik- und Kunstschule ATARAXIA in Schwerin, die er bis zum Jahr 2023 mit neuen Ideen weiterentwickelt hat. Kelber ist nicht nur als Musiker und Pädagoge aktiv, sondern auch als Künstlerischer Leiter von Konzerten und Festivals, wie z.B. der Sommeroper Schloss Britz. Seit Juli 2021 ist er mit der Leitung der Deutsch-Französischen Juniorakademie im Auftrag von Young Euro Classic betraut. Auszeichnungen mit dem “Deutschen Jugendorchesterpreis” sowie Preise beim Landesorchesterwettbewerb Mecklenburg-Vorpommern für das Jugendsinfonieorchester Schwerin belegen sein Engagement zur Förderung junger Musiktalente. Kelber ist Mentor der Viola-Gruppe des Opernkinderorchesters der Deutschen Staatsoper Berlin und wirkt als Jurymitglied bei Wettbewerben wie “Jugend Musiziert”, dem “Deutschen Jugendorchesterpreis” und dem “Brisbane International Youth Music Festival” mit. Ich freue mich mit dem Musikschulkollegium, Stefan R. Kelber als neuen Musikschulleiter begrüßen zu dürfen. Seine hohe Expertise macht Stefan R. Kelber zu einer idealen Besetzung für die Position des Fachbereichsleiters Musikschule im Bezirksamt Treptow-Köpenick. Seine Erfahrung und seine Leidenschaft für Musik und Pädagogik werden zweifellos dazu beitragen, die Musikschule auf ihrem erfolgreichen Weg weiterzuführen und das musikalische Angebot für die Schülerinnen und Schüler zu intensivieren und auszubauen. Kelber folgt der ehemaligen Musikschulleiterin Elvire Dörr, die im Frühjahr in den Ruhestand ging. Ich danke insbesondere auch ihrem Stellvertreter Mark Anders, der seitdem unsere Musikschule mit großem Engagement und Leidenschaft erfolgreich geführt hat.“