Projektraum resiART – Weitere Kurse im April
Im April werden im offenen Kunstprojektraum resiART noch verschiedene Kunstkurse bei freiem Eintritt geboten. Innerhalb eines figurativen Mal- und Zeichenkurses wird die Kunst des Geschichtenerzählens am 18. und 25. April von 17 bis 20 Uhr vermittelt. Am 19. April von 16 bis 18 Uhr gibt es einen Workshop zum Trockenfilzen. Das Verzieren von Stoff mit Nadel und Faden wird im Stickkurs Embroidery Art am 20. und 27. April von 16 bis 19 Uhr erläutert. Die künstlerischen Angebote richten sich besonders an Neuangekommene aus aller Welt, aber auch an die Nachbarschaft. Der Eintritt ist frei. Arbeitsmaterialien sind vorhanden. Für die Kurse sind keine Vorkenntnisse erforderlich. Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. Weitere Informationen erhalten Sie per E-Mail unter info@kunstamt-reinickendorf.de oder telefonisch unter (030) 28 03 29 96. Ort: resiART, Residenzstraße 132, 13409 Berlin www.museum-reinickendorf.de; www.instagram.com/resiart_berlin/