Vernetzen und Kennenlernen – Der achte Zukunftstag in Charlottenburg-Wilmersdorf
Den achten Zukunftstag veranstaltet das Integrationsbüro am Donnerstag, 20. Oktober 2023, von 9 bis 16 Uhr im Festsaal des Rathauses Charlottenburg-Wilmersdorf (Otto-Suhr-Allee 100 ,10585 Berlin). Dieses bezirkliche Vernetzungstreffen richtet sich an alle Akteur:innen in der Zivilgesellschaft und der Verwaltung, die sich mit dem Thema Integration und Teilhabe beschäftigen. Ziel des Zukunftstages ist es, vorhandene Netzwerke auszubauen, gemeinsam Projekte zu entwickeln und sich inhaltlich auszutauschen. Im Mittelpunkt des diesjährigen Zukunftstages stehen die Stärkung des bezirklichen Netzwerkes sowie die Auswirkungen des Krieges in der Ukraine. Welche Herausforderungen gab es, wie wurden diese Herausforderungen gemeistert und welche Schlüsse ziehen wir für die Zukunft? Der Fokus wird auf die Bereiche Bildung, Beratung, Begegnung und Gesundheit gelegt. Interessierte melden sich bis spätestens Dienstag, 10. Oktober 2023, online an. Die Teilnehmerzahl ist begrenzt. Weitere Informationen finden sich auf der Internetseite des Integrationsbüros: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/beauftragte/integration/ Im Auftrag Farchmin