100. und Abschlussveranstaltung "Schwebende Bücher" mit Thomas Böhm, "Literaturagent" bei radioeins
Am Mittwoch, dem 8. November 2023, um 20:00 Uhr, beginnt im Foyer der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die Abschlussveranstaltung der Reihe „Schwebende Bücher“, moderiert von Thomas Böhm, “Literaturagent” bei radioeins. Bibliothekarinnen der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf hatten 2012 eine Veranstaltungsreihe ins Leben gerufen, die zu einem der erfolgreichsten Formate der Literaturvermittlung wurden. In gemütlichem Ambiente trafen sich zwei bis drei oder auch mehr Mitarbeiterinnen der Bibliotheken alle sechs Wochen mit interessierten Besuchern und Besucherinnen in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, um über ihre Leseerlebnisse auch jenseits der Bestsellerlisten zu berichten. Im gleichnamigen Podcast konnte man diese Besprechungen nachhören. Die 100. Folge ist nun ein guter Zeitpunkt, diesen Erfolg zu feiern und gleichzeitig Platz zu machen für neue Ideen. Dazu hat die Bezirkszentralbibliothek Sonja Longolius und Janika Gelinek vom Literaturhaus Berlin sowie Tanja Schirn und Anette Wackernagel von der Buchhandlung Hugendubel als Gäste eingeladen. Sie werden über Lieblingsbücher sprechen und den Abend gemeinsam mit dem Publikum ganz dem Thema Lesen widmen. Um Anmeldung unter 030-54704142 oder per Mail an ines.bartel@ba-mh.berlin.de wird gebeten. Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltungen. Weitere Informationen unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.