Autofahrer wiederbelebt
Nr. 0489 Die Besatzung einer Funkstreife des Polizeiabschnitts 44 hat gestern Mittag einen in Tempelhof kollabierten Autofahrer wiederbelebt. Zwei Mitarbeitende der Autobahnmeisterei bemerkten gegen 12.50 Uhr zwischen den Anschlussstellen Alboinstraße und Tempelhofer Damm ein stehendes Fahrzeug im linken Fahrstreifen der Stadtautobahn. Als die beiden 43-Jährigen sich dem Auto näherten, erkannten sie, dass der Fahrer regungslos am Steuer saß und verständigten den Polizeinotruf. Die kurz darauf eintreffenden Polizisten zogen gemeinsam mit den beiden Angestellten den Mann aus seinem Wagen und begannen aufgrund fehlender Vitalfunktionen mit der Reanimation. Zwei Ersthelfer, die sich als Ärzte zu erkennen gaben, unterstützten die Maßnahmen. Ebenfalls alarmierte Rettungskräfte setzten die Wiederbelebung fort und transportierten den 72-Jährigen in eine Klinik. Dem Vernehmen nach wies der Betroffene auch wieder Vitalfunktionen auf. Während des Rettungseinsatzes war die A 100 in Richtung Treptow teilweise gesperrt.