Krimilesungen in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek
Zwei Krimilesungen organisiert die Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek im November. Die Krimilesung „Im Herzen so kalt“ von Sandra Åslund findet am Mittwoch, 1. November 2023, um 19.30 Uhr in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek statt. Die Autorin Sandra Åslund liest aus ihrem brandneuen Schweden-Krimi „Im Herzen so kalt“, dem Auftakt ihrer Schweden-Trilogie. Die zweite Krimilesung „Sieben Tage im Mai“ von Sonja Steinert findet dann am Donnerstag, 2. November 2023, um 19 Uhr statt. Handlung: Tadeusz Manulski, ein gerade aus der Haft entlassener Dealer und Polizistenmörder, wird auf dem Berliner Winterfeldtplatz überfahren und tödlich verletzt. Der Wagen gehört der Friedhofsgärtnerin Astrid Schmitt. Hat sie ein Motiv für den brutalen Mord oder war ihr Auto lediglich die Mordwaffe? Die Teilnahme ist kostenlos. Es wird um eine Anmeldung gebeten: • E-Mail: bibl-dbb@charlottenburg-wilmersdorf.de • Tel.: (030) 9029 15900 • oder am Serviceplatz der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek (Brandenburgische Straße 2) Im Auftrag Jüch