Musikalischer Nachmittag: „Klez Fez“ am 17.10.2023 im Maria-Rimkus-Haus
Klezmer durchtanzt mit Leichtigkeit und Leidenschaft alle Gefühle, vom Weinen, Lachen, tiefer Traurigkeit bis hin zu unbändiger, mitreißender Fröhlichkeit – und dies eigentlich irgendwie immer auch alles gleichzeitig. Klezmer schafft mühelos eine Brücke zwischen verschiedenen musikalischen Kulturen. Wir laden Sie herzlich ein, uns auf einer Reise von den sefardischen Juden, über die osteuropäische Musik des aschkenasischen Judentums und hebräischen Liedern, bis zu moderner Klezmermusik zu begleiten. Eine Musik, die zu Festen und vor allem zu Hochzeiten gespielt wurde und immer wieder zum Tanzen einlädt, ob vom schnellen Bulgar, dem mitreißenden Freilach, bis zur langsamen und melancholischen Hora. Lebendig, schwungvoll und sehr tanzbar, aber auch mit ganz leisen Tönen. Traditionelle und moderne Klezmermusik aus dem Repertoire von Giora Feidman, Ofra Haza, Klezmatics, Abe Schwartz’s Orchestra, Naftule Brandwein und vielen anderen. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin, Tel.: 766 838 62 Termin: 17.10.2023 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro; Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit.