Uneinsichtiger Kreuzberger Raucher zu Geldstrafe verurteilt
Das Amtsgericht Tiergarten hat einen uneinsichtigen, aggressiven Raucher zu einer Geldstrafe in Höhe von 2.000 Euro wegen eines tätlichen Angriffs und Beleidigung gegenüber Vollstreckungsbeamten des Ordnungsamtes verurteilt. Im November forderte ein Außendienstmitarbeiter des Ordnungsamtes Friedrichshain-Kreuzberg, im Bereich des Kottbusser Tores, einen Mann auf, die Überreste einer von diesem konsumierten Zigarette in den Mülleimer zu werfen und sich auszuweisen, damit eine Ordnungswidrigkeitenanzeige gefertigt werden konnte. Der Mann kam der Aufforderung nicht nach und beleidigte den Ordnungsamtsmitarbeiter. Nachdem sich der Mitarbeiter und seine Kollegin dem Mann infolge von Fluchtandeutungen in den Weg stellten, stieß dieser die Außendienstmitarbeiterin gegen eine Wand. Gegen den Mann wurde wegen Beleidigung und tätlichen Angriffs zum Nachteil von Amtsträgern per Strafbefehl eine Geldstrafe in Höhe von 2.000 Euro festgesetzt. Der Strafbefehl ist rechtskräftig. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843