Sprechstunde der Bezirksbürgermeisterin am 25. September 2023 auf dem Antonplatz
Die Pankower Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch führt am Montag, dem 25. September 2023 von 16 bis 18 Uhr eine offene Sprechstunde auf dem Antonplatz im Ortsteil Weißensee (13088 Berlin) durch. Zur Vorbereitung des Gesprächs ist eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens erforderlich. Interessierte senden ihre Anmeldung bitte an die folgende E-Mail-Adresse: buergermeisterin@ba-pankow.berlin.de .