BVV: 22. öffentliche Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Steglitz-Zehlendorf am 13.12.2023
Die 22. öffentliche Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Steglitz-Zehlendorf findet am 13.12.2023 um 17:00 Uhr im BVV-Saal des Rathauses Zehlendorf (Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin) statt. Die Tagesordnung finden Sie hier. Zusätzlich ist zur kommenden Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) erstmalig eine Übertragung der Sitzung per Livestream im Internet vorgesehen. Den Link zum Livestream finden Sie in Kürze auf der Seite der BVV.