Wer hat die schönste Baumscheibe in Wilmersdorf? Baumscheiben-Fotowettbewerb ausgelobt
Der nachbarschaffts e.V. lobt einen Baumscheiben-Fotowettbewerb aus. Um wertvolle Lebensräume für Insekten zu schaffen, können Interessierte am bis Donnerstag, 15. Juni 2023, teilnehmen. Baumscheiben werden die Erdflächen rund um Straßenbäume genannt. Bei der richtigen Bepflanzung sind sie wertvolle Lebensräume für Insekten und damit auch für Vögel. Es soll die Wilmersdorfer Nachbarschaft ermutigt werden, diese Lebensräume zu fördern und den Stadtteil schöner und grüner zu machen. Das Straßen- und Grünflächenamt und das Umwelt- und Naturschutzamt des Bezirks unterstützen diese Aktion. Für die Teilnahme am Wettbewerb ist ein Foto der selbstbepflanzten Baumscheibe bis Donnerstag, 15. Juni 2023, mit Angabe des Ortes per E-Mail an mosta@nachbarschafft-ev.de zu senden. Um den letzten Anstoß zu geben, stellt die Mobile Stadtteilarbeit Wilmersdorf ein kleines Startpaket aus Erde, Frühblühern und regionalem Saatgut für die Stadtbegrünung zur Verfügung. Abzuholen ist das Paket, zusammen mit einer Anleitung für die richtige Baumscheibenbepflanzung, im Haus der Nachbarschafft am Volkspark Wilmersdorf (Straße am Schoelerpark 37). Sollte Erde benötigt werden, ist ein geeignetes Gefäß oder Beutel mitzubringen. Bei Fragen steht die Mobile Stadtteilarbeit Wilmersdorf zur Verfügung. Weitere Informationen über privates Engagement für Straßen- und Grünflächen im Bezirk sind hier zu finden. Kontakt: Mobile Stadtteilarbeit Wilmersdorf nachbarschafft e.V. Haus der Nachbarschafft Straße am Schoelerpark 37 10715 Berlin Telefon: 0157 855 15 214 Im Auftrag Muhr