"Zauberhafte Pianoklänge" im Stadtteilzentrum Kaulsdorf
Am Dienstag, dem 17. Oktober 2023, von 15:00 bis 16:30 Uhr, laden die “Zauberhaften Pianoklänge der letzten 100 Jahre” in das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, ein. Wolfgang Grundmann improvisiert die Evergreens aus vergangenen Zeiten am Piano. Der Eintritt beträgt einen Euro, die Anmeldung ist unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail möglich. MITTENDRIN leben e.V. kümmert sich seit 1993 um psychisch kranke, seelisch benachteiligte und behinderte Menschen und deren Angehörige. Der Verein macht sich für ihre Interessen stark und fördert ihre gleichberechtigte Teilhabe am gesellschaftlichen Leben. Des Weiteren engagiert sich MITTENDRIN leben e.V. zu einem großen Teil in der Gemeinwesenarbeit, die sich in einer Vielzahl von Projekten wiederspiegelt. So bieten die beiden Stadtteilzentren Hellersdorf-Ost und Kaulsdorf viele Angebote für Senioren, Jugendliche, Kinder und Familien. Darüber hinaus bietet der Verein im Kindercafé „bunte Stube“ und in der Umweltbildungseinrichtung „Garten der Sinne“ vielfältige Bildungsangebote und Möglichkeiten der Freizeitbeschäftigung.