Bildungsstadträtin Heike Schmitt-Schmelz besucht ALFA-Mobil
Rund 280.000 Menschen in Berlin können nicht lesen oder schreiben. Allein im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf sind solche Alltagshandlungen für 26.000 Menschen kaum zu überwindende Hürden. Bildungsstadträtin Heike Schmitt-Schmelz besucht am Mittwoch, 13. September 2023, um 12 Uhr das ALFA-Mobil des Bundesverbands Alphabetisierung und Grundbildung an der Ecke Wilmersdorfer und Pestalozzistraße, das auf Hilfsangebote aufmerksam macht. Heike Schmitt-Schmelz: bq. Wir müssen niederschwellige Angebote schaffen und Vertrauen aufbauen, um den Betroffenen Brücken zu bauen. Im ALFA-Mobil erzählen viele ehemals Betroffene, wie sie sich zu einem Kurs entschlossen haben und nun auf dem Weg sind, Lesen und Schreiben zu lernen oder es bereits geschafft haben. Ich wünsche mir sehr, dass ihnen viele weitere folgen und unsere Angebote annehmen. Im Auftrag Brühl