Peruanischer Kurzfilmabend im Kino Union am 19.11.2023
Die Städtepartnerschaft zwischen Treptow-Köpenick und der nordperuanischen Provinz Cajamarca kann in diesem Jahr auf ein Vierteljahrhundert erfolgreiche Zusammenarbeit zurückblicken. Wir würdigen dieses 25-jährige Jubiläum mit verschiedenen Veranstaltungen wie einem Konzert, einer Wandbildgestaltung und einer Fahrradtour. Nun gibt es einen cineastischen Ausklang: Am 19. November 2023 wird im Kino Union ein Peruanischer Dokumentarkurzfilmabend stattfinden. Wann? Sonntag, 19. November 2023, 17:30 Uhr Wo? Kino Union, Bölschestr. 69, 12587 Berlin Wie? Alle Filme mit deutschen Untertiteln (Contracorriente nur mit englischen UT). Im Anschluss an die Filmvorführungen Publikumsgespräch mit der Regisseurin Daniela Zambrano und dem Aktivisten Alexander Shimpukat. Gezeigt werden: Humboldt Huaca Die Sammlung des Ethnographischen Museums in Berlin verfügt über ca. 56.000 Werke aus Peru. Peruaner/-innen in Berlin reflektieren ihre Identität. Contracorriente (Gegenstrom) 2019 fand gegenüber dem Humboldt Forum eine Zeremonie peruanischer Aktivist/-innen statt. Präsentiert wird die Verbindung des Humboldt Forums an der Spree und der Gewässer der Heimat der Mallki in Peru. Comando Matico – Das Volk hilft dem Volk Im peruanischen Amazonasgebiet gründeten zwölf junge Menschen das Comando Matico Covid-19. Ihr Ziel: die Pandemie mit den Mitteln bekämpfen, die sie in der Region vorfinden. Kené – Lebendiges Gedächtnis der Natur Araceli, ein Shipibo-Mädchen, möchte mehr über die geometrischen Muster der Kené wissen, ikonische Muster der Kunst ihres Volkes. Die Partnerschaftsvereinbarung zwischen Treptow-Köpenick und Cajamarca wurde 1998 geschlossen. Es geht in der Partnerschaft darum, Wissen und Erfahrungen auszutauschen und voneinander zu lernen. Die 17 globalen Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen bilden dabei die Grundlage. Nähere Informationen zur Städtepartnerschaft finden Sie hier: Städtepartnerschaft Treptow-Köpenick – Cajamarca und Cajamarca