Erster Tatverdächtiger ermittelt – Fahndung nach dem Zweiten läuft weiter
Nr. 0870 Von den zwei gesuchten mutmaßlichen Einbrechern konnte mittlerweile ein Tatverdächtiger identifiziert werden. Bei dem Identifizierten handelt es sich um einen 35-jährigen Mann, der von den sogenannten Super-Recognizern der Polizei Berlin anhand der Fotos wiedererkannt und namhaft gemacht werden konnte. Die Suche nach dem zweiten Tatverdächtigen dauert an. Erstmeldung Nr. 0375 vom 14. März 2023: Einbruch in Büroräume – Kriminalpolizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung von Bildern aus einer Überwachungskamera bittet die Kriminalpolizei der Direktion 2 (West) um Mithilfe bei der Suche nach zwei mutmaßlichen Einbrechern. Die beiden abgebildeten Männer verschafften sich am Mittwoch, den 14. September 2022, gegen 20.15 Uhr gewaltsam Zutritt zu den Büroräumen einer Firma an der Lietzenburger Straße in Wilmersdorf. In den Büros durchsuchten die Tatverdächtigen in den Räumen Schränke und Behältnisse und entwendeten mehrere Laptops und eine Fotokamera.