Warenhaus Müllerstraße – Informationsveranstaltung zur Entwicklung des Gebäudes
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Das Warenhaus in Berlin-Wedding wandelt sich zu einem multifunktionalen Stadtbaustein. Der aus dem städtebaulich-architektonischen Wettbewerb hervorgegangene Siegerentwurf des Architekturbüros Baumschlager Eberle vereint Warenhaus und Büronutzungen mit Wohnen und gemeinwohl-orientierten Flächen. Dieser Entwurf ist Grundlage für die Aufstellung des vorhabenbezogenen Bebauungsplans III-140-1VE dessen frühzeitige Öffentlichkeitsbeteiligung gem. §3 Abs.1 BauGB kurz bevor steht. Der Vorhabenträger SIGNA Real Estate und das Bezirksamt Mitte von Berlin laden Sie herzlich ein, sich über den aktuellen Planungsstand und die nächsten Schritte zu informieren. Wann & Wo? 24. Oktober 2023 17:30 – 19:30 Uhr Galeria Restaurant Müllerstraße 25, 13353 Berlin Sprecher*innen: Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, BA Mitte von Berlin Achim Nelke, SIGNA Real Estate Jana Thalmann, Christoph Maroske, Johannes Burtscher, Baumschlager Eberle Architekten Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de