Öffnungszeiten und Erreichbarkeit der bezirklichen Einrichtungen zwischen den Jahren
Die Bürgerämter in der Yorckstraße 4-11 und in der Frankfurter Allee 35/37 haben am 28. Dezember und 29. Dezember jeweils von 8 bis 14 Uhr geöffnet. Die Sonderöffnungszeiten der Standorte der Stadtbibliothek während der Feiertage finden Sie unter folgendem Link https://www.berlin.de/stadtbibliothek-friedrichshain-kreuzberg/aktuelles/aktuelle-oeffnungszeiten/#feiertage. Die Servicebüros der Volkshochschule an den beiden Standorten Frankfurter Allee und Wassertorstraße bleiben in der Zeit vom 27. Dezember bis zum 29. Dezember geschlossen. Die Volkshochschule ist in dieser Zeit per Mail (info@vhs-fk.de ) erreichbar. Die Beratung im Deutschbereich findet in der Zeit vom 19. Dezember bis 3. Januar nicht statt. Die Musikschule ist während der Weihnachtsfeiertage und der Schulferien bis zum 5. Januar geschlossen. Das Jugendamt Friedrichshain-Kreuzberg bleibt in der Zeit vom 27. Dezember bis zum 29. Dezember geschlossen. In dringenden Angelegenheiten ist das FamilienServiceBüro vom 27. Dezember bis zum 29. Dezember Mittwoch bis Freitag von 9 bis 12 Uhr sowie Mittwoch und Donnerstag von 13 bis 15 Uhr telefonisch unter (030) 90298 1414 oder per E-Mail an fsb@ba-fk.berlin.de zu erreichen. In akuten Kinderschutzangelegenheiten wenden Sie sich bitte vom 27. Dezember bis zum 29. Dezember in der Zeit von 8 bis 18 Uhr unter der Telefonnummer (030) 90298 55555 an das bezirkliche Krisenteam. Außerhalb dieser Zeiten rund um die Uhr erreichen Sie im Krisenfall die Hotline Kinderschutz unter der Telefonnummer 030 61 00 66. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843