BENN lädt ein zum Nachbarschaftsforum in Altglienicke am 22.11.2023
Zeit: 22. November 2023, 17:30 – 19:30 Uhr Ort: Grundschule am Mohnweg (Mohnweg 20, 12524 Berlin, in der Mensa) Das BENN-Team lädt die Altglienicker Nachbarschaft ein, gemeinsam über für sie relevante Themen in der Umgebung zu sprechen und Ideen und Lösungen zu überlegen. Alle sind herzlich eingeladen, sich an diesem Forum zu beteiligen. Das Forum findet am 22. November 2023, von 17:30 bis 19:30 Uhr in der Grundschule am Mohnweg (Mohnweg 20, 12524 Berlin, in der Mensa) statt. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Programm: Ankommen und kennenlernen Ergebnisse der Nachbarschaftsbefragung werden vorgestellt Wahl und Diskussion der wichtigsten Themen für Altglienicke Pause mit Kaffee, Tee und Snacks Vorstellung der Diskussionsergebnisse Das Programm „Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften“ (BENN) wird von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen in enger Kooperation mit dem Bezirksamt Treptow-Köpenick durchgeführt. BENN Altglienicke wird von der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) des Bezirksamtes begleitet. Kontakt für Fragen: Bei Fragen können Sie sich gerne direkt an das BENN-Team Altglienicke wenden. Ansprechpersonen bei BENN Altglienicke sind Lisa-Maria Schneekloth, Ishtar Al Jabiri und Mirjam Schenal. Telefon: (030) 5300 70 40 Mobil: 0178 8102819 E-Mail: info@benn-altglienicke.de Vor-Ort-Büro: Ehrenfelder Platz 4 , 12524 Berlin Sprechzeiten: Di 09:00 – 13:00 Uhr und 14:00-18:00 Uhr Do 09:00 – 13:00 Uhr und nach Vereinbarung Weitere Informationen zu der Veranstaltung sowie zu BENN finden Sie unter: www.benn-altglienicke.de