Tag der Städtebauförderung in Steglitz-Zehlendorf am 13.05.2023
Anlässlich des bundesweiten Tages der Städtebauförderung findet am 13.05.2023 von 14:00-18:00 Uhr im Quartiersmanagementgebiet Thermometersiedlung auf dem Platz vor der Celsiusstr. 60 ein Kiezfest statt. Der Tag der Städtebauförderung ist ein gemeinsamer Aktionstag von Bund, Ländern und Kommunen, der Einblicke in aktuelle Maßnahmen und Projekte der Städtebauförderung gewährt. Die angebotenen Veranstaltungen sind dabei so vielfältig wie die unterschiedlichen Städtebauförderungsprogramme. Steglitz-Zehlendorf ist seit 2021 mit der Thermometersiedlung im Programm Sozialer Zusammenhalt Teil der Förderkulisse und bietet in diesem Jahr erstmals eine Veranstaltung an. Beim Familienfest „Kiez in den Mai“ werden die Bewohnerinnen und Bewohner sowie die Akteurslandschaft und das Quartiersmanagementteam ein Rahmenprogramm bieten. Neben Marktständen wird es Beschäftigungsangebote für Kinder geben. Zudem werden aktuelle Projekte sichtbar gemacht. Ein buntes Bühnenprogramm rundet das Fest kulturell ab. Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung Michael Karnetzki wird den Bezirk Steglitz-Zehlendorf an diesem Tag vertreten.