Mehrere brennende Fahrzeuge
Nr. 0790 In Gropiusstadt brannten gestern Abend mehrere Fahrzeuge. Aufmerksame Passanten riefen gegen 18.40 Uhr die Feuerwehr, nachdem sie auf einem Parkplatz im Agnes-Straub-Weg drei in Flammen stehende Motorroller bemerkten. Das Feuer breitete sich im weiteren Verlauf auf einen Personenkraftwagen aus. Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr löschten den Brand, durch den die Motoroller vollständig zerstört wurden. Der PKW brannte im Bereich der Motorhaube. Verletzte Personen gab es nicht. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftung führt ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt.