Fest der Vielfalt – buntes Fest für Neu-Hohenschönhausen
Am Samstag, 16. September 2023 sind Anwohnerinnen und Anwohner, sowie Interessierte eingeladen, am Prerower Platz 1, 13051 Berlin, das „Fest der Viefalt“zu erleben und bunter zu gestalten. In der Zeit von 14.00 bis 20.00 Uhr gibt es Möglichkeiten zum Mitmachen, Dabeisein, Ausprobieren, Kennenlernen und Genießen.. Es gibt Musik, Artistik, Essen, Trinken, Sport und Spiel sowie vielfältige Kreativangebote lokaler Initiativen der Nachbarschaftsarbeit aus Neu-Hohenschönhausen mit Informationen und Aktuellem aus dem Stadtteil. Der Besuch ist kostenfrei. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Am Nachmittag ab 14 Uhr verwandelt sich der Marktplatz hinter dem Lindencenter wieder in einen Ort mit vielen Attraktionen für die ganze Familie. Wer mag, kann tanzen, mitmachen, sich und Neues ausprobieren oder einfach gesellig beisammen sein. Gerade in Großsiedlungen sind solche Feste wichtig, um Anonymität und Einsamkeit entgegen zu wirken und nachbarschaftliche Strukturen zu stärken. Ich freue mich auf das Fest, auf Sie, und danke allen Beteiligten, die das bunte Fest mit Leben erfüllen.“ Das Projekt „Platz der Vielfalt“ ist eine Initiative des Albus e.V., welche die Zusammenarbeit mit verschiedenen Trägern der lokalen Stadtteilarbeit, Kunst und Kulturelle Bildung fördert. Es wird aus Mitteln des Förderprogramms „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ des Landes Berlin finanziert und durch die OE Sozialraumorienterte Planungskoordination des Bezirksamts Lichtenberg koordiniert. Weiterführenden Informationen gibt es auf der Internetseite www.stadtplatz-hsh.berlin oder bei Instagram unter www.instagram.com/stadtplatz_hsh.berlin Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin OE Sozialraumorientierte Planungskoordination Koordinator Förderprogramm „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ Jörg Rolletschek Telefon: (030) 90296-3355 E-Mail: joerg.rolletschek@lichtenberg.berlin.de