Beginn der Ausschreibung für Friedrichshain-Kreuzbergs Projektförderungen im Jahr 2024
Vom 1. Oktober bis zum 15. November 2023, 18:00 Uhr, können Anträge für Förderungen aus dem Projektfonds Kulturförderung und dem Projektfonds Kulturelle Bildung, Fördersäule 3 für das Jahr 2024 eingereicht werden. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Durch die Förderung vieler Künstler*innen und Kulturakteur*innen möchten wir zum Erhalt einer kulturellen Diversität beitragen und Angebote für ein breites Publikum schaffen. Ich freue mich auf Projekte, die die kulturelle Vielfalt des Bezirks sichtbar machen und es ermöglichen, sich aus aktueller Perspektive mit gesellschaftlichen Fragen auseinanderzusetzen.” Mit dem Projektfonds Kulturförderung werden künstlerische und kulturelle Projekte, die im Jahr 2024 stattfinden mit bis zu 5.000 Euro gefördert. Es stehen Landesmittel aus dem Bezirkskulturfonds mit seinem Unterfonds für Darstellende Künste, dem Programm BESD und dem Präventionsfonds in Höhe von insgesamt 140.000 Euro sowie voraussichtlich Bezirksmitteln in Höhe von 80.000 Euro zur Verfügung. Die Förderung wird an Projekte aller Sparten in Spielstätten, soziokulturellen Zentren, Projekträumen und Museen in Friedrichshain-Kreuzberg vergeben und hat zum Ziel, die kulturelle und künstlerische Vielfalt im Bezirk zu bewahren und zu stärken. Die Fördermittel werden auf der Grundlage der Empfehlung einer unabhängigen siebenköpfigen Jury vergeben, die sich aus Vertreter*innen der Sparten Musik, Darstellende Kunst, Bildende Kunst, Geschichte, Medien, Literatur und Urbanes Leben zusammensetzt. Der Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung, Fördersäule 3, vergibt im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg Fördermittel in Höhe von jeweils maximal 5.000 Euro. Mit einer Gesamtsumme von 45.000 Euro im Jahr 2024 werden durch den Fonds Kooperationsprojekte, bestehend aus Akteur*innen aus Kunst und Kultur sowie Bildungspartner*innen des Bezirks gefördert. Die Erfahrung der Kinder, Jugendlichen und jungen Erwachsenen, selbst künstlerisch Handelnde bzw. Wirkende zu sein, soll bei allen geförderten Projekten im Vordergrund stehen. Die Fördermittel werden auf der Grundlage der Empfehlung einer siebenköpfigen Fachjury vergeben. In dieser Jury sind zwei junge Menschen vertreten. Ausführliche Informationen zu den Fördermöglichkeiten und der Antragstellung stehen ab 1. Oktober 2023 in den jeweiligen Ausschreibungen nebst den notwendigen Formularen online unter www.kultur-friedrichshain-kreuzberg.de/foerderung zur Verfügung. Die Vergabe der Fördermittel erfolgt unter dem Vorbehalt der zur Verfügung stehenden Haushaltsmittel. Ansprechpartnerinnen Jana Braun Fachbereich Kultur und Geschichte Projektfonds Kulturförderung Telefon: (030) 293 479 441 E-Mail: projektfonds@kulturamtfk.de Laura Voigt Fachbereich Kultur und Geschichte Projektfonds Kulturelle Bildung, FS 3 und Förderung von Kinder-, Jugend- und Puppentheater Telefon: (030) 293 479 415 E-Mail: kulturellebildung@kulturamtfk.de