Runter von der Couch – rein in die Ausbildung
Runter von der Couch – das soll wohl das Motto der CouchTour sein, die nun schon zum zweiten Mal in Steglitz auf dem Hermann-Ehlers-Platz gastierte. Die IHK(Industrie- und Handelskammer) Berlin und die IHK Potsdam, gemeinsam mit der Bundesagentur Bezirk Süd und den Mitarbeitenden der Jugendberufsagentur luden die Schulabgangsjahrgänge zur Information über Ausbildungsberufe, zu Gesprächen, Bewerbungsunterlagencheck und Fotoshooting ein. Gleichzeitig wurden zahlreiche Ausbildungsberufe vorgestellt, konnten virtuell erkundet oder gleich Bewerbungen abgegeben werden. Der Andrang war groß, im Halbstundentakt kamen Schulklassen in Begleitung der Berufsberaterinnen auf den Platz geströmt.