Public Viewing am 06.05.2023 in der Stadtbibliothek Lankwitz: Very British – Krönung von König Charles III.
Public Viewing in der Bibliothek – gemeinsam schauen wir uns die Krönung von Charles III. an. Das Erscheinen mit Hut oder Krönchen würde uns sehr freuen! GOD SAVE THE KING! Termin: Samstag, den 06.05.2023, 11:00 Uhr (Die genaue Startzeit des Krönungszuges stand bei Redaktionsschluss leider noch nicht fest.) Eintritt: frei Information: unter www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de, auf Instagram: @stadtbibliotheksteglzehl oder unter Tel. 030 90299 38 70 Veranstaltungsort: Stadtteilbibliothek Lankwitz, Bruchwitzstr. 37, 12247 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf