Bewaffneter Mann nach Randale festgenommen
Nr. 1972 Polizeieinsatzkräfte nahmen gestern Nachmittag in Charlottenburg einen betrunkenen und bewaffneten Mann fest, der in einer U-Bahn randaliert haben soll. Nach derzeitigem Kenntnisstand war der 25-Jährige kurz nach 14 Uhr in einer U-Bahn der Linie U2 unterwegs und soll dort herumgeschrien und um sich gespuckt haben. Ein Zeuge sah zudem, dass er in einem Gürtelholster eine Pistole bei sich trug. Daraufhin zog der Zeuge die Notbremse und alarmierte die Polizei. Der Zug hielt deswegen im U-Bahnhof Ernst-Reuter-Platz an und der 25-Jährige wurde noch auf dem Bahnsteig von der Polizei festgenommen. Die Einsatzkräfte fanden bei ihm eine Schreckschusspistole sowie ein Messer und beschlagnahmten beides. Der Mann ist nicht im Besitz eines kleinen Waffenscheins und eine Atemalkoholprobe erbrachte bei ihm einen Wert von über 1,6 Promille. Er kam zu einer erkennungsdienstlichen Behandlung in einen Polizeigewahrsam, welchen er anschließend wieder verlassen durfte. Er muss sich nun wegen Verstößen gegen das Waffengesetz verantworten.