Jetzt anmelden: Herbstferien ohne Kofferpacken
Gemeinsam mit dem Jugendclubring Berlin e. V. hat das Jugendamt die Ferienaktion „Herbstferien ohne Kofferpacken“ organisiert. In zwei Durchgängen warten bunte und erlebnisreiche Aktionen und Ausflüge auf die Kinder. Der erste Durchgang findet von Montag, 23. Oktober bis Freitag, 27. Oktober 2023, und der zweite von Montag, 30. Oktober bis Freitag, 3. November 2023, statt. Auf die Kinder zwischen sechs und 14 Jahren aus dem Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf wartet von Montag bis Freitag, in der Zeit von 9 bis 16.30 Uhr im Haus der Jugend Charlottenburg, Zillestraße 54, unter dem Motto „Bunt wie der Herbst“ ein abwechslungsreiches Ferienprogramm. Der Teilnehmerbeitrag beträgt 50 Euro pro Ferienwoche. In diesem Beitrag ist die Betreuung, Fahrgelder, Eintrittsgelder, Frühstück, Mittagessen und Getränke enthalten. Familien mit Transferleistungen können mit einer finanziellen Förderung rechnen (Mindestbeitrag 20 Euro). Informationen und Anmeldungen gibt es unter www.zille54.de oder bei Frau Weichert telefonisch unter (030) 9029-12775, täglich ab 15 Uhr. Jugendstadtrat Detlef Wagner: bq. Die Ferien sind für alle Schülerinnen und Schüler eine besondere Zeit. Herbstferien ohne Kofferpacken ist wieder ein Highlight, das dringend nötige Freiräume und einen Ort der Begegnung für Kinder mit Sport, Spiel und Kreativangebote bereithält. Eine ideale Gelegenheit sich auszutoben und Freude zu finden. Für die Kinder ist sicher das Richtige für neue Erfahrungen und jede Menge Spaß mit Gleichaltrigen dabei. Für mich ist von großer Bedeutung, dass der Bezirk seine soziale familienfreundliche Politik fortsetzt und Familien mit einer kostengünstigen Ferienbetreuung entlastet. Wir werden auch künftig die bedarfsgerechten Angebote der Familienförderung in unserem Bezirk unterstützen und weiterentwickeln. Unser Partner der Jugendclubring Berlin e. V. wird mit seinen engagierten Betreuerinnen und Betreuern wieder unvergessliche Erlebnisse in den Herbstferien mit einer bunten abwechslungsreichen Palette voller attraktiver Aktionen für Kinder gestalten. Ich wünsche allen Kindern viel Spaß dabei. Ich werde mich weiter dafür einsetzen, dass die beliebte Ferienaktion „Ferien ohne Kofferpacken“ in den Oster-, Sommer- und Herbstferien gemeinsam mit dem Jugendclubring Berlin e. V. auch im kommenden Jahr durchgeführt wird. Im Auftrag Jüch