Tolles Angebot für Neugierige: 250 Musikinstrumente zum Ausleihen in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Glockenspiele, kleine Percussions-Instrumente, Keyboards, Ukulelen, Gitarren, Violinen und vieles mehr – die Auswahl der Instrumente zum Ausleihen in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ist groß und vielfältig. Auch die Mandoline als „Instrument des Jahres 2023“ ist in mehreren Exemplaren vorhanden. Seit neuestem gibt es E-Gitarren (auch für Linkshänder*innen), einen E-Bass mit Verstärker und Steel Tongue Drums (Zungentrommeln) in vielen Größen und Farben. Sogar die kultigen Spaß-Instrumente Otamatone können mit nach Hause genommen werden. Das inzwischen 250. Instrument ist ein Koshi, ein wunderschönes meditatives Klangspiel aus Asien. Das Ausleihen aller Instrumente ist kostenlos, es wird lediglich ein Bibliotheksausweis benötigt. Die Leihfrist beträgt 28 Tage und ist verlängerbar. Das komplette Instrumentenangebot ist im Bibliothekskatalog unter www.voebb.de mit der Sucheingabe „Musikinstrument zum Ausleihen“ auffindbar und kann vorbestellt werden. Als Ort des Ausprobierens, des Teilens und der Teilhabe bietet der Musikbereich der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek zudem kostenfrei drei E-Pianos und ein Schlagzeug zum Üben an. Das Angebot kann während der Öffnungszeiten der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek nachgefragt werden: Mo – Fr von 10:00 bis 20:00 Uhr, Sa von 10:00 bis 16:00 Uhr Weitere Informationen: Telefonisch unter 030 90299 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei