Diebstahl von 2 Dave the Chimp Kunstwerken
In der Zeit vom 30.12.2022, ca. 12 Uhr, bis 31.12.2022, ca. 16 Uhr, entwendeten bislang unbekannt gebliebene Täter aus der Ausstellung „Friendly Capitalism Lounge“ zwei von insgesamt acht Originalkunstwerken des Künstlers Dave the Chimp. Bei den beiden Werken handelt es sich um die Bilder „Human Bean Nr. 129“, Format 26cm x 20cm, Papier im Rahmen „Human Bean Nr. 151“, Format 26cm x 20cm, Papier im Rahmen Insgesamt handelt es sich um acht Werke, die zusammen gehören, wovon aber lediglich zwei entwendet wurden. Im Übersichtsbild aller acht Werke wurden die sechs verbliebenen durchgestrichen, die beiden Fehlenden sind ohne Markierung. Die Ausstellung befand sich in der Galerie Neurotitan im Haus Schwarzenberg, Rosenthaler Str., Berlin-Mitte.