Vortrag „Prähistorisches Wasser und neuzeitlicher Spiritus“ im Bezirksmuseum
Am Mittwoch, dem 12. April 2023, ab 18:00 Uhr, beginnt der Vortrag „Prähistorisches Wasser und neuzeitlicher Spiritus“ mit Präsentation von Reinhold Schulz, Archäologe, im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf. Bevor das neue Wohnquartier Gut Alt-Biesdorf rund 1.000 Menschen ein neues Zuhause bieten konnte, wurde 2017 auf der Fläche des ehemaligen Rittergutes Biesdorf eine archäologische Grabung durchgeführt. In seinem Vortrag gibt der Referent, seinerzeit Projektleiter der Grabung, einen Einblick in die Arbeiten und die wichtigsten (Be-)Funde. Überraschend war die große Zahl der prähistorischen Befunde. Im östlichen Teil des Grundstücks konnten zahlreiche urgeschichtliche Pfostengruben dokumentiert werden, die Rekonstruktionen von Hausgrundrissen ermöglichten. Im westlichen Teil des Areals war vor allem ein Flechtwerkbrunnen aus der späten Bronzezeit bemerkenswert. Der zentrale und nördliche Bereich wies hauptsächlich neuzeitliche Architekturreste auf. Aus dem 17./18. Jh. stammte ein gepflasterter Kellerfußboden, der in einer Aussparung einen Krug für die Bestattung einer Nachgeburt enthielt. Auch der genaue Standort einer Spiritusbrennerei aus der Mitte des 19. Jh. konnte durch Freilegen der vollständigen Südseite und eines hervorragend erhaltenen hölzernen Maischebottichs bestimmt werden. Ort: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 1 Alt-Marzahn 51, Veranstaltungsraum Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de.