Senat beschließt Bundesratsinitiative für angemessene Bezahlung von Pflegestudierenden
Aus der Sitzung des Senats am 14. März 2023: Der Senat hat heute auf Vorlage von Ulrike Gote, Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, beschlossen, eine Bundesratsinitiative für die angemessene Vergütung von Pflegestudierenden auf den Weg zu bringen. Ziel der Initiative ist, dass der Bundesrat die Bundesregierung auffordert, das Gesetzgebungsverfahren für eine Vergütung der Pflegestudierenden und zur Refinanzierung der Praxisanleitung im Pflegestudium zeitnah abzuschließen. Pflegesenatorin Ulrike Gote: „Es besteht dringender Handlungsbedarf, wenn es um die Sicherung der pflegerischen Versorgung geht. Die Akademisierungsquote im Bereich der Pflegekräfte hat den vom Wissenschaftsrat empfohlenen Anteil von 10 bis 20 Prozent noch nicht erreicht – weder in Berlin noch bundesweit. Die Gründe dafür sind vielfältig. Es zeigt sich jedoch, dass die entsprechenden Studiengänge vor allem aufgrund der fehlenden Ausbildungsvergütung sowie der fehlenden Refinanzierung der Praxisanleitung im Bereich der Pflegeausbildung an Hochschulen gering ausgelastet sind, obwohl Berlin bereits ein umfangreiches Angebot an Studienplätzen zur Verfügung stellt. Deshalb müssen alle Ausbildungsgänge der Pflege bis hin zum akademischen Abschluss deutlich aufgewertet werden.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin