Das Jahreskonzert der Musikschule Fanny Hensel
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Mit ihrem traditionellen Jahreskonzert „Da capo“ lädt die Musikschule Fanny Hensel am 2. Juli 2023 um 16 Uhr ins ATZE Musiktheater zu einem kreativen Zusammenspiel von Musik, Tanz, Gesang, Malerei und Fotografie ein. Unter dem Motto „Klanggalerie – eine szenisch-musikalische Ausstellung” gestalten rund 200 Schüler*innen ein abwechslungsreiches Programm mit ausgewählten Werken, die verschiedene Epochen, Stile und Kulturen miteinander verbinden, bereichern, ergänzen und neue Perspektiven eröffnen. Wirkungsvolle Präsentationen, die mehrere Sinne gleichzeitig ansprechen, setzen das sich gegenseitig inspirierende Wechselspiel von Musik und bildender Kunst variationsreich in Szene. Das breitgefächerte Spektrum der Musikstücke umfasst neben einem Ausschnitt aus dem zeitgenössischen Musical „Mona Lisa“ von Constantin Stahlberg klassische Solo- und Orchesterwerke wie z. B. Max Regers virtuose Suite für Viola solo und das impressionistisch gefärbte Orchesterstück „Le Songe de Cléopâtre“ von Mel Bonis, auch indische und japanische Klänge sowie Popularmusik im Stile des Boogie-Woogie mit „Memphis Stomp“ von Dave Grusin und des Hardbop wie bei „Mosaic“ von Cedar Walton. Entsprechend vielfältig sind auch die Kunstwerke, auf die die jeweiligen musikalischen Kompositionen Bezug nehmen. Sassanidische Mosaikkunst, indische Ragamala-Malerei, Fotokunst sowie Zeichnungen und Gemälde berühmter Künstler von der Renaissance bis zur Moderne verbinden sich eindrucksvoll mit dem musikalischen Geschehen zu einer szenisch-musikalischen Ausstellung. Die Ausführenden setzen sich aus Solist*innen verschiedener Instrumental-, Gesangs- und Tanzklassen zusammen, ergänzt um diverse Ensembles, das Jugendkammerorchester, die Bigband Foo Birds, die Fanny-Jazz-Hensels, die momentum dance company und das Tanztheater In Time. Auch zahlreiche Kinder aus Kooperationsschulen werden die Klanggalerie mit ihren Beiträgen bereichern. Termin: Sonntag, 2. Juli 2023 um 16 Uhr im ATZE Musiktheater, Luxemburger Str. 20, 13353 Berlin Tickethotline ATZE Musiktheater: (030) 817 991 88 oder tickets@atzeberlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de