Fotoausstellung : „Madeira – Grüne Perle im Atlantik“
Am Dienstag, dem 4. April 2023 um 18.00 Uhr findet in der Bibliothek Kaulsdorf im Forum Kienberg, Neue Grottkauer Str. 5, 12619 Berlin, die Vernissage zur Fotoausstellung von Inès Bartel statt. Die Ausstellung wird vom 4. April bis zum 29. Juni 2023 gezeigt. Zwischen dem Blau des Meeres und dem Grün der Vegetation finden wir eine eindrucksvolle Insel voller Gegensätze. Im rauen Norden sind Wasserfälle und bizarr geformte Gesteinsformationen. Die den Hang hinabfließende Lava hat in Porto Moniz beim Erkalten einzigartige natürliche Schwimmbecken geschaffen. Dahinter Meeresrauschen und wilde Wellen. In seiner natürlichen Schönheit präsentiert sich der Süden mit den ältesten Fischerdörfern, schmalen Bananenterrassen und die höchste Steilklippe Europas – Cabo Girão. In Funchal, der quirligen Hauptstadt Madeiras, überraschen uns Markthallen mit leuchtenden Blumen, exotischen Früchten, knackigem Gemüse und frischem Fisch. Das Künstlerviertel Zona Velha zeigt eindrucksvoll gestaltete Türen. Erholung finden wir im verwunschenen Kunst- und Tropengarten – Jardim Tropical Monte Palace. Ein wunderbarer Blick über Funchal. Seit 2001 erzählen die Ausstellungen von Inés Bartel Fotogeschichten über die besuchten Städte und Länder. „Madeira – Grüne Perle im Atlantik“ ist die 3. Ausstellung von Inés Bartel in der Bibliothek Kaulsdorf. Die Ausstellung ist während der Öffnungszeiten der Bibliothek zu sehen: Montag 12:00 – 19:00 Uhr, Dienstag 12:00 – 19:00 Uhr, Mittwoch 09:00 – 13:00 Uhr, Donnerstag 12:00 – 19:00 Uhr, Freitag 09:00 – 13:00 Uhr Eintritt frei Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf