Öffentlichkeitsbeteiligung geht in die zweite Runde: Einladung zur Ideenwerkstatt #2 für den freiraumplanerischen Wettbewerb am Alice-Salomon-Platz
Am 5. Oktober 2023 fand die erste Ideenwerkstatt statt, bei der engagierte Bürgerinnen und Bürger ihre Gedanken und Anregungen zur Schaffung eines klimagerechten und ansprechenden Freiraums auf dem Alice-Salomon-Platz einbrachten. Während der Diskussionen wurde besonders deutlich, dass der Verkehr als eine bedeutende Herausforderung wahrgenommen wird. Zusätzlich wagten die Teilnehmenden einen Blick in die Zukunft. An Thementischen wurden Ideen für die Neugestaltung des Platzes gesammelt, Bedürfnisse hinsichtlich Veranstaltungen und Angeboten auf dem Platz, Verkehr und Mobilität, sowie Klimaanpassung, Resilienz und Grün eruiert, und die Charakteristika des Ortes herausgearbeitet. Wir möchten Sie herzlich zur zweiten Ideenwerkstatt einladen, die am 2. November 2023 von 18:00 bis 20:00 Uhr im bezirklichen Informationszentrum (BIZ) in der Hellersdorfer Straße 159, 12619 Berlin, stattfinden wird. Im Vorfeld des freiraumplanerischen Wettbewerbes für den Alice-Salomon-Platz werden noch bis Ende 2023 verschiedene Beteiligungsformate für die Öffentlichkeitsbeteiligung online und in Präsenz angeboten. Die Ergebnisse der Öffentlichkeitsbeteiligung fließen in die Aufgabenstellung für den im Frühjahr 2024 startenden Wettbewerb ein. Die Ergebnisse aus der ersten Beteiligungsphase, weitere Informationen zu dem Vorhaben und einen Überblick über die nächsten Möglichkeiten zur Beteiligung finden Sie unter folgendem Link: https://mein.berlin.de/vorhaben/2023-00769/ Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter, Instagram und Facebook!