Für BVV bis Donnerstag Einwohneranfragen stellen
Vorsteherin Ina Bittroff lädt zur 13. Sitzung der XXI. Bezirksverordnetenversammlung Spandau für Mittwoch, den 25.01.2023, ins Rathaus ein. Eröffnet wird die Sitzung um 17:00 Uhr mit einer Einwohnerfragestunde. Bis Donnerstag, den 12.01.2023, 10:00 Uhr können Einwohnerfragen mit bezirklichem Hintergrund eingereicht werden. Die Fragen werden Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner oder die Mitglieder des Bezirksamtes beantworten. Fragen sind vorzugsweise unter: bvv@ba-spandau.berlin.de (Mail) oder (030) 902792204 (Telefon) mit Angabe von Namen und Kontaktdaten einzureichen. Die persönliche Abgabe ist im BVV-Büro im Rathaus, Raum 208, möglich. Absender müssen Wohnsitz oder Arbeitsplatz in Spandau haben. Interessierte Bürgerinnen und Bürger können – ohne selbst eine Frage stellen zu wollen – auf den Emporen des BVV-Saals die Sitzung verfolgen. 54 Sitzplätze stehen dafür zur Verfügung. Das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes wird empfohlen. Gäste genießen kein Rede- oder Antragsrecht. Beifall, Rufe oder die Übergabe von Schriftstücken sind unzulässig, teilt die Vorsteherin Ina Bittroff mit. Auch 2023 können taube und hörbehinderte Menschen die Sitzung live verfolgen. Auf Anmeldung wird ein Gebärdendolmetscher simultan das Gesprochene sichtbar machen. Bürgerinnen oder Bürger, die auf Gebärdendolmetschung angewiesen sind, sollen die Teilnahme ebenfalls bis zum 12.01.2023 ankündigen. Nur bei Bedarf wird diese Inklusionsmaßnahme angeboten. Das Plenum der Bezirksverordnetenversammlung Spandau beginnt am 12.01.2023 um 17:00 Uhr im BVV-Saal, 2. Etage im Rathaus Spandau. Zwei Tribünen sind über die 3. Etage zu erreichen.