Jugendverkehrsschule bietet kostenloses E-Scooter-Training an
Ein kostenloses E-Scooter-Training bietet die Jugendverkehrsschule Charlottenburg gemeinsam mit der Berliner Polizei (Abschnitt 25) am Donnerstag, 20. April 2023, von 13.15 bis 15.15 Uhr an. Informiert wird über Gefahren wie zum Beispiel die Geschwindigkeit, Abstand oder gesetzliche Vorschriften. E-Scooter und auch Helme können zur Verfügung gestellt werden. Wenn vorhanden, können Interessierte auch die eigenen Roller mitbringen. Das Training findet auf dem Gelände der Jugendverkehrsschule an der Loschmidtstraße 6-10 statt. Es wird um eine Anmeldung unter (030) 9029-25615 gebeten. Im Auftrag Jüch