„Tag des Einbruchschutzes“ am 29. Oktober 2023
Nr. 1988 Am Sonntag, den 29. Oktober 2023, beteiligt sich die Polizei Berlin am bundesweiten „Tag des Einbruchschutzes“. Mit der Zeitumstellung und dem Beginn der dunklen Jahreszeit ist auch in diesem Jahr wieder mit einem deutlichen Anstieg der Einbruchszahlen zu rechnen. Die gute Botschaft ist: Man kann sich schützen! Im vergangenen Jahr scheiterten deutschlandweit immerhin fast die Hälfte aller Einbruchsversuche an richtigem Verhalten, geeigneter Sicherheitstechnik und einer aufmerksamen Nachbarschaft. Nutzen Sie also die durch die Zeitumstellung gewonnene Stunde, um sich über Einbruchschutz zu informieren und die Sicherheitsempfehlungen der Polizei in Ihrem Alltag umzusetzen! Die Beratungsstelle Einbruchschutz der Polizei Berlin öffnet am Sonntag, den 29. Oktober 2023, von 12 bis 16 Uhr zu einer Sonderberatung ihre Türen, bei der die Fachberatenden an vielen Exponaten kostenfrei über wirkungsvollen Einbruchschutz informieren. Die Beratungsstelle befindet sich direkt neben dem Haupteingang des ehemaligen Flughafens Tempelhof am Platz der Luftbrücke 5 in Tempelhof. Wer an diesem Tag verhindert ist, hat auch später die Möglichkeit, eine kostenfreie Einbruchsschutzberatung in der Beratungsstelle in Anspruch nehmen. Die Öffnungszeiten sind: Montag von 10 bis 18 Uhr und Dienstag bis Donnerstag von 8 bis 15 Uhr. Umfangreiche Informationen zum Thema Einbruchschutz erhalten Sie außerdem unter der Servicetelefonnummer (030) 4664-979999 und auf der Internetseite der Polizei Berlin. Auch kostenfreie Termine vor Ort in Privathaushalten und Gewerbebetrieben können unter der Servicenummer vereinbart werden. Zusätzliche Informationen zum Thema finden Sie auch hier.