Berlin-Tag mit Austellerrekord: Deutschlands größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich findet am 11. März statt
Sehr geehrte Medienschaffende, die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie wirbt am Samstag, 11. März 2023, beim Berlin-Tag in der STATION Berlin erneut um Lehrkräfte, Erzieherinnen und Erzieher sowie um weitere sozialpädagogische Fachkräfte. „Auf Deutschlands größter Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich informieren an mehr als 210 Ständen Berliner Schulen, Einrichtungen der Kinder- und Jugendhilfe sowie die Jugendämter über die vielseitigen Einsatzmöglichkeiten in Berlin“, sagt die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Astrid-Sabine Busse. „Wir begegnen dem Fachkräftemangel aktiv und bringen Menschen, die gerne in Schulen, Kitas oder in Jugendämtern arbeiten wollen, mit ihren späteren Arbeitgebern zusammen.“ Interessierte knüpfen erste Kontakte und können ihre Bewerbungsunterlagen noch vor Ort abgeben. Es gab auf einem Berlin-Tag noch nie so viele Aussteller: Allein 82 Schulen und 99 Träger der Kinder- und Jugendhilfe sind dabei. Zum ersten Mal gibt es im Bereich Hilfen zur Erziehung (HzE) einen besonderen Schwerpunkt. Die Besucherinnen und Besucher erhalten einen direkten Einblick in die Programme der Einrichtungen und in den beruflichen Alltag. Zusätzlich können sich die Interessierten bei Vorträgen informieren und in persönlichen Gesprächen beraten lassen – auch zu den wichtigen Themen Quereinstieg und Anerkennung von Berufsabschlüssen. Der Termin findet statt: Samstag, 11. März 2023, 9:00 bis 15:30 Uhr, STATION Berlin, Luckenwalder Straße 1-4, 10963 Berlin-Kreuzberg. Journalistinnen und Journalisten, die den Berlin-Tag besuchen wollen, melden sich an unter: pressestelle@senbjf.berlin.de Ausdrücklich richtet sich der Berlin-Tag dieses Mal wieder an Schülerinnen und Schüler: Sie erfahren vor Ort, wie der Berufseinstieg nach der Schule gelingen kann. Am Stand „Willkommen in Berlin“ erfahren Gäste, wie sie mit ihrem Abschluss als Lehrkraft oder mit ihrer außerhalb von Deutschland erworbenen Qualifikation an einer Schule, Kita oder in einem Jugendamt arbeiten können. Der Berlin-Tag findet seit 2014 regelmäßig statt.