Saatgut- und Pflanzentauschbörsen finden 2023 in Charlottenburg-Wilmersdorf statt
Die Koordinierungsstelle für Natur-, Umwelt- und Klimabildung (NUK) organisiert im März und April vier Saatgut- und Pflanzentauschbörsen in Charlottenburg-Wilmersdorf. Ziel ist es, samenfestes Saatgut und alte Sorten wieder stärker zum Schutz und Wiederaufbau der Biodiversität zu etablieren. Die Saatgut- und Pflanzentauschbörsen finden wie folgt statt: Samstag, 25. März 2023, von 15 bis 17.30 Uhr im Parktreff im Volkspark Jungfernheide (zwischen der Kita und der “Erlebniswelt Tier und Natur”) – in Kooperation mit den Parkläufer:innen der DorfwerkStadt e. V. Samstag, 1. April 2023, von 15 bis 18.30 Uhr in der Kolonie Golfplatz e.V., Parzelle ORW 4, Spandauer Damm 178, 14050 Berlin – in Kooperation mit der NABU-Bezirksgruppe Charlottenburg-Wilmersdorf und dem BI-Ruhwald e.V. Donnerstag, 6. April 2023, von 15 bis 17.30 Uhr am Parkwächterhaus im Lietzenseepark, Wundtstraße 39, 14057 Berlin – in Kooperation mit dem ParkHaus Lietzensee e. V. Samstag, 15. April 2023, von 15 bis 17.30 Uhr im Haus der Nachbarschafft, Straße am Schoelerpark 37, 10715 Berlin – in Kooperation mit nachbarschafft e. V. Zu jeder Veranstaltung wird es darüber hinaus ab 16 Uhr – passend zum Veranstaltungsort – einen kurzen Impulsvortrag zu verschiedenen Themen der Umweltbildung im Bezirk geben. Die Treffen bieten die Möglichkeit, Pflanzen oder Saatgut sowie Wissen auszutauschen und mehr über alte Sorten zu erfahren. Teilnehmende können ihr eigenes Saatgut aus dem letzten Jahr oder bereits angezogene Jungpflanzen mitbringen. Sie können sich auch erstmal von den anderen Teilnehmenden inspirieren lassen. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. “Wir möchten die Menschen dazu einladen, an unserer Saatgut-Tauschbörse teilzunehmen und sich für den Schutz der biologischen Vielfalt zu engagieren, die auch die Vielfalt an Kultursorten umfasst. Es ist daher wichtig, dass wir uns gemeinsam wieder stärker für den Erhalt und die Verbreitung alter, samenfester Sorten und damit unserer standortangepassten Kulturpflanzenvielfalt einsetzen. Dazu kann jeder Garten oder Balkonkasten einen Beitrag leisten – für eine größere Vielfalt bei Obst und Gemüse sowie als Nahrungsgrundlage für Insekten und Vögel.“ Kontakt: Koordinierungsstelle für Natur-, Umwelt- und Klimabildung Ansprechpartner: Carsten Knobloch Telefon: (030) 25 46 96 80 E-Mail: mail@koordinierungsstelle-umweltbildung.de Veranstaltungswebseite: https://www.natur-umweltbildung.de/saatguttauschboerse/ Im Auftrag Jüch