Senat beschließt Bericht über die Umsetzung von Maßnahmen zur Bürgerbeteiligung im Jahr 2022
Aus der Sitzung des Senats am 19. Dezember 2023: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung den vom Senator für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, vorgelegten und an das Abgeordnetenhaus gerichteten Bericht über die Umsetzung von Maßnahmen zur Bürgerbeteiligung durch Hauptverwaltung und Bezirke im vergangenen Haushaltsjahr beschlossen. Senat und Bezirke fördern die Beteiligung der Bürgerinnen und Bürger auf vielfältige Weise. Alle Berlinerinnen und Berliner können sich jederzeit auf der Plattform mein.berlin.de über laufende und abgeschlossene Beteiligungsverfahren im eigenen Bezirk und im ganzen Land Berlin informieren. Für die Verwaltung ist mein.berlin.de ein Baukasten mit standardisierten Beteiligungsmodulen. Ein neues Projekt kann innerhalb kürzester Zeit gestartet werden. Online-Beteiligung ist ein zusätzlicher Kommunikationskanal, der unabhängig von Ort und Zeit genutzt werden kann. Der vom Senat vorgelegte Bericht basiert auf den Eintragungen der Verwaltungen (Senat und Bezirke) auf der Plattform mein.berlin.de und bietet eine Übersicht über Beteiligungsmaßnahmen im Jahr 2022 und deren Umsetzungsstand.