10. Ausstellung der Frauen-Kunst-Karawane in den "Gärten der Welt"
Am Freitag, dem 8. September 2023, um 17:00 Uhr, beginnt mit einer Vernissage die 10. Ausstellung in der “Gärten der Welt” der Frauen-Kunst-Karawane “Wellenlängen”, die dann bis zum 5. Oktober 2023 zu sehen ist. Zur Begrüßung sprechen Bezirksstadtrat Stefan Bley und Kathrin Buhe, Objektleiterin der “Gärten der Welt”, für die musikalische Begleitung sorgt Clemens Arndt am Saxophon. Die Frauen-Kunst-Karawane macht zum zehnten Mal in den »Gärten der Welt« Station. Zehn Künstlerinnen aus Marzahn-Hellersdorf präsentieren in der Ausstellung “Wellenlängen” ihre aktuellen malerischen Positionen. Sie ist eine Einladung zur Reflexion über Zusammenleben, zwischenmenschliche Kommunikation und harmonisches Miteinander. Ob kraftvolle Schwingungen, dynamische Bewegungen, atmosphärische Phänomene von Licht und Wasser oder die Schönheit der Natur – die Werke der Künstlerinnen sind facettenreich und individuell. Die Besucherinnen und Besucher tauchen ein in eine Welt, in der Farben und Formen eine gemeinsame Sprache sprechen und die Verbindung zwischen Kunst und Leben spürbar wird. Reale und imaginäre Werke in Öl, Acryl, Aquarell oder Tusche, gemalt, gezeichnet oder collagiert, spiegeln die Vielfalt der Emotionen wider, die in »Wellenlängen« verschmelzen. Die Frauen-Kunst-Karawane, kurz FKK genannt, begann ihre Reise 2010 in Berlin Marzahn-Hellersdorf und zieht seitdem durch die Oasen der Großstadt und deren Umland. Die Künstlerinnen interpretieren und kommunizieren das Zeitgeschehen auf ihre Weise und lassen die Betrachter und Betrachterinnen an ihrer Sicht teilhaben. Ort: Gärten der Welt, Saal der Empfänge, Eisenacherstr. 99, 12685 Berlin