Festkonzert zum 100. Geburtstag der Musikschule City West in der UdK
Mit einem Festkonzert feiert die Musikschule City West am Samstag, 8. Juli, um 17 Uhr im Konzertsaal der Universität der Künste (UdK), Hardenbergstraße 33, ihr Jubiläum “100 Jahre Musikschule City West”. Für das Bezirksamt nehmen neben Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz, die die Gäste gemeinsam mit dem Leiter der Musikschule Josef Holzhauser begrüßen wird, auch Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch und die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung Judith Stückler teil. Auf dem Programm stehen Beiträge des Berliner Mädchenchors unter der Leitung von Sabine Wüsthoff, des Jugendorchesters Charlottenburg unter der Leitung von Mariano Domingo sowie des Berlin Jazz Composers Orchestra JayJayBeCe unter der Leitung von Christof Griese. Das Festkonzert ist öffentlich. Der Eintritt ist frei. Die Jugendmusikschule Charlottenburg wurde 1923 an der staatlichen Akademie für Kirchen- und Schulmusik als erste staatliche Musikschule Berlins gegründet. Leo Kestenberg, der in der Weimarer Republik Referent im preußischen Kulturministerium war, reformierte das Schul- und Privatmusikwesen in Berlin grundlegend neu. Er beauftragte den Musikpädagogen Fritz Jöde mit der Gründung der Jugendmusikschule Charlottenburg. Die Musikschule City West ist damit die älteste und größte Musikschule Berlins. Zurzeit werden mehr als 6500 Schülerinnen und Schüler von rund 300 Lehrkräften an der Musikschule unterrichtet. Im Auftrag Brühl