Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
Im Monat Oktober 2023 gab es drei Neueingänge für Vorbescheide zu Bauvorhaben (über 1 Mio Euro) im Bezirksamt Lichtenberg: - Eitelstraße 16 (Rummelsburg): Errichtung eines neuen Dachgeschosses zu Wohnzwecken - Eitelstraße 10a (Rummelsburg): Aufstockung um ein Vollgeschoss & Errichtung eines neuen Dachgeschosses zu Wohnzwecken - Rosenfelder Ring 39 (Friedrichsfelde): Neubau einer dreizügigen Grundschule und einer Sporthalle Im Monat Oktober 2023 sind drei Anträge auf Baugenehmigung (über 1 Mio Euro) im Bezirksamt Lichtenberg eingegangen: - Hauptstraße 44 (Alt-Hohenschönhausen): Restaurierung und Modernisierung des Gutshauses Hohenschönhausen - Frankfurter Allee 273 (Rummelsburg): Neubau eines Wohngebäudes (inkl. sieben PKW-Stellplätzen) – 98 Wohneinheiten - Neuwieder Straße 80 (Karlshorst): Neubau eines Mehrfamilienwohnhauses – acht Wohneinheiten Im Monat Oktober 2023 wurden fünf Baugenehmigungen erteilt: - Pablo-Picasso-Straße 13 (Neu-Hohenschönhausen): Erneuerung Balkone - Bennostraße 22 (Alt-Hohenschönhausen): Neubau von drei Mehrfamilienhäusern – 18 Wohneinheiten - östl. Konrad-Wolf-Straße 45 (Alt-Hohenschönhausen): Neubau von Wohngebäuden und einer Kita (36 Plätze) – 433 Wohneinheiten - Lückstraße 33 (Rummelsburg): Neubau von vier Wohnhäusern (mit Gewerbe) – 158 Wohneinheiten - Kaskelstraße 36/38 (Rummelsburg): Neubau eines Wohngebäudes – 21 Wohneinheiten Die Vorhaben werden am Donnerstag, 9. November 2023 im Ausschuss Ökologische Stadtentwicklung, Mieter:innenschutz und Facility Management der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg vorgestellt und mit den Mitgliedern diskutiert. Die Ausschuss-Sitzungen sind öffentlich, Informationen gibt es unter www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Geschäftsbereich Bauen, Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit & Facility Management Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Cathrin Gudurat Telefon: (030) 90296-8005 E-Mail