60. Todestag: Bezirk Tempelhof-Schöneberg würdigt US-Präsident John F. Kennedy
Am 60. Jahrestag des Attentats auf US-Präsident John F. Kennedy legten Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes heute einen Kranz vor dem Rathaus Schöneberg nieder. Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg erinnert damit an den herausragenden Beitrag Kennedys für die Freiheit Berlins und den Frieden für die Menschen in der Stadt. Am 26. Juni 1963 hielt der 35. US-Präsident die Rede mit dem Legendären Satz: „Ich bin ein Berliner!“ vor dem Rathaus Schöneberg. Keine fünf Monate später wurde John F. Kennedy am 22. November 1963 in Dallas im US-Bundesstaat Texas ermordet. Den 60. Jahrestag der Kennedy-Rede feierte der Bezirk im Juni diesen Jahres mit einem Bürgerfest und der Botschafterin der Vereinigten Staaten, Amy Gutmann, als Gastrednerin.