Neuer Name für das Schülerbootshaus am Nordhafen: „Bootshaus Holger Niepmann am Nordhafen“
Mit einem emotionalen Festakt und anschließender Schülerruderregatta unter der Organisation des Freiherr-vom-Stein-Gymnasiums wurde am Mittwoch, den 13. September 2023 die Umbenennung des Bootshauses am Nordhafen in „Bootshaus Holger Niepmann am Nordhafen“ zelebriert. Zur Enthüllung der neuen Namenstafel hatten sich neben Vertreter/innen des Bezirks und engsten Familienmitgliedern auch zahlreiche Wegbegleiter/innen und Freund/innen des langjährigen Schulruderobmanns Holger Niepmann auf dem Gelände des Schülerbootshauses eingefunden. Unter Ihnen auch viele Vereinskolleg/innen vom Ruder Club Tegel e.V., die den Weg zum Bootshaus standesgemäß per Ruderboot über die Havel zurücklegten. Der zuletzt am Freiherr-vom-Stein-Gymnasium tätige Lehrer Holger Niepmann prägte den Rudersport in Spandau wie kein anderer, insbesondere im Bereich der schulischen Ruder-Angebote. Die von ihm seit den 1990er Jahren initiierten und koordinierten Ruder-AGs und Ruderkurse mehrerer Spandauer Oberschulen wurden von Beginn an im bezirklichen Bootshaus am Nordhafen ausgeübt, sodass dieser Standort nicht zuletzt durch sein Engagement zu einer festen Institution wurde. Die Umbenennung des Bootshauses am Nordhafen zu Ehren des 2022 verstorbenen Holger Niepmann erfolgte auf Beschluss der Bezirksverordnetenversammlung im Mai 2023.