Aufenthalt ermittelt – Seniorin wieder wohlbehalten in Obhut
Nr. 0926 Nach Bürgerhinweisen konnte der Aufenthalt der Vermissten ermittelt werden. Demnach trafen Passanten die 74-Jährige bereits am 5. Juni hilflos im öffentlichen Straßenland an und alarmierten die Feuerwehr, die die Frau in ein Krankenhaus brachte. Mit Hilfe der Öffentlichkeitsfahndung konnte im Krankenhaus die Identität der Frau geklärt und somit ihr Aufenthalt übermittelt werden. Erstmeldung Nr. 0922 vom 8. Juni 2023: Seniorin vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos sucht die Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) nach einer an Demenz erkrankten Frau. Die 74-jährige wird seit Montag, den 5. Juni 2023 in Schöneberg vermisst. Nach derzeitigem Stand der Ermittlungen verließ die Seniorin vor 14 Uhr unbemerkt die Seniorenwohngemeinschaft in der Münchener Straße. Die Seniorin ist an Demenz erkrankt und reagiert nur auf ihren Vornamen. Sie hat keine Personalpapiere dabei.