Traditionelles Herbstkonzert des Berolina Chorensembles
Zeit: 24. September 2023, 16 Uhr Ort: Verklärungskirche Adlershof, Arndtstraße 12, 12489 Berlin Eintritt: 10,00 € Das Berolina Chorensemble Köpenick lädt zum traditionellen Herbstkonzert am Sonntag, dem 24. September 2023 um 16 Uhr in die Verklärungskirche Adlershof, Arndtstraße 12, ein. Solistin: Regine Gorowicz, Sopran Gesamtleitung: Karsten Drewing. _Der Zugang ist Barrierefrei._ Karten unter: https://www.berolina-chorensemble.de oder Tel: (030) 564 009 80, eventuelle Restkarten an der Abendkasse Weitere Informationen https://www.berolina-chorensemble.de