Familien-Programm zum Welttag der kulturellen Vielfalt vor der Anton-Saefkow-Bibliothek
Aus Anlass des Welttags der kulturellen Vielfalt lädt die Anton-Saefkow-Bibliothek, Anton-Saefkow-Platz 14 in 10369 Berlin, am Montag, 22. Mai 2023 zu einem bunten Familien-Programm auf dem Platz vor der Bibliothek ein. Ab 14 Uhr präsentiert „Der große Popolino“ ein Kinder-Familien-Programm zum Zuschauen und Mitmachen mit Jonglage, Clownerie und Zauberei. Ab 15.30 Uhr zeigt die Improvisationstheatergruppe „Die Improvisionäre“ eine märchenhafte Mitmach-Geschichte für alle ab vier Jahren. Der Fantasie sind dabei keine Grenzen gesetzt und es ist alles möglich: Manchmal sind sie Einhörner, manchmal Schornsteinfegerinnen, dann reisen sie als Marienkäfer ins Hasen-Möhrenzauberland oder jagen dem Regenbogen hinterher, werden zu Zauberblumen oder helfen den Elfen. Der Eintritt ist frei, es steht eine begrenzte Anzahl an Sitzgelegenheiten zur Verfügung, eigene Kissen oder Decken können mitgebracht werden. Im November 2001 hat die Generalversammlung der Vereinten Nationen den 21. Mai zum „Welttag der kulturellen Vielfalt für Dialog und Entwicklung“ ausgerufen. Der Welttag soll das öffentliche Bewusstsein für kulturelle Vielfalt stärken und die Werte kultureller Vielfalt besser verständlich machen. Mit Ausstellungen, Lesungen, Konzerten und Workshops zeigen Künstlerinnen und Künstler weltweit an diesem Tag, wie kulturelle Vielfalt eine nachhaltige Entwicklung und den interkulturellen Dialog fördert. Die Veranstaltung wird gefördert mit Mitteln des Senats für Kultur und Europa im Rahmen der Initiative DRAUSSENSTADT. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail