Erste Elektro-Kräder - Polizei Berlin fährt Grün
Nr. 0346 Die Polizei Berlin geht mit dem Fortschritt und setzt seit Jahren das Thema Alternative Antriebe auf ihre Agenda. Die neuste Anschaffung der Behörde: vier vollelektrisch fahrende Motorräder mit Polizeiausstattung. Diese ergänzen die Motorradstaffel der Polizei Berlin und werden ab sofort auf den Straßen der Hauptstadt zu sehen sein. Im Beisein der Staatssekretärin, Dr. Nicola Böcker-Giannini, präsentierte Polizeipräsidentin Dr. Barbara Slowik die neuen Elektro-Kräder und teilte mit: „Bei der Betreuung nichtmotorisierter Veranstaltungen liegt es auf der Hand, selbst emissionsfrei unterwegs zu sein. Daher freut es mich besonders, dass diese vier Fahrzeuge nun fest zum Fuhrpark der Polizei Berlin gehören. Wir starten zunächst einen zweijährigen Probelauf, denn auch, wenn es uns ein Bedürfnis ist, unseren Teil zur Nachhaltigkeit beizutragen, müssen wir in Erfahrung bringen, wie sich die E-Kräder im Dienstalltag bewähren.“ In einer ersten Testphase sollen die Zweiräder vorerst bei Laufveranstaltungen, Fahrradkorsos, Inliner-Veranstaltungen sowie bei Staatsbesuchen zum Einsatz kommen und erprobt werden. Darüber hinaus entwickelt die Polizei Berlin Verwendungskonzepte und führt modellhafte Test-Projekte mit dem Ziel durch, die praktische und taktische Nutzbarkeit alternativ angetriebener Fahrzeuge auf ihre Funktionalität für den Polizeidienst zu prüfen. Inzwischen sind rund sechs Prozent aller polizeieigenen Fahrzeuge in Berlin mit alternativen Antrieben unterwegs.