Bezirksamt auf der Praktikums- und Ausbildungsmesse in der ISS Mahlsdorf
Am Donnerstag, dem 11. Mai 2023, von 15:00 bis 17:00 Uhr, öffnet in der ISS Mahlsdorf, An der Schule 41-59, 12623 Berlin, die „Zukunftsmesse Hellersdorf“ ihre Türen für interessierte Schüler*innen, Eltern und Lehrer*innen und informiert zu den vielfältigen Möglichkeiten nach dem Schulabschluss. Die Bezirksbürgermeisterin von Marzahn-Hellersdorf, Nadja Zivkovic, wird zur Eröffnung der Messe ein Grußwort an alle Aussteller- und Besucher*innen der Messe richten. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, als einer der größten Arbeitgeber im Bezirk, ist durch das Team der Aus- und Fortbildungsstelle vertreten und informiert vor Ort über die zahlreichen und vielfältigen Praktikums- und Ausbildungsberufe vom Verwaltungsjob über Vermessungstechnik bis zum Garten- und Landschaftsbau. Vor Ort ist auch der „Karrierebus“ des Landes Berlin, der schon im vergangenen Herbst mit seiner Roadshow auf dem Alice-Salomon-Platz zu Gast war. Es gibt also die Chance, direkt mit Kolleg*innen und Ausbilder*innen des Bezirksamts ins Gespräch zu kommen, sich aus erster Hand zu informieren und natürlich Kontakte zu knüpfen. Neben dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf präsentieren sich zahlreiche weitere lokale und überregionale Ausbildungsbetriebe, die gemeinsam ihre Praktikums- und Ausbildungsangebote vorstellen. Das ganze Angebot und die Namen der teilnehmenden Unternehmen sind online unter www.smartzahn-cleversdorf.berlin/zukunftsmesse-hellersdorf abrufbar. Der Messebesuch ist kostenlos.