Reiseerlebnisse im STZ Kaulsdorf - Frankreich
Am Mittwoch, dem 15. Februar 2023, um 15:00 Uhr, präsentiert das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, in der Vortragsreihe „Reiseerlebnisse“ dieses Mal Frankreich. Herr Wilke ist viel herumgekommen in der Welt und möchte seine Eindrücke und Erlebnisse in kleinen Runden an Interessierte weitergeben. Mit viel Liebe zum Detail hat er PowerPoint-Präsentationen mit Videosequenzen zusammengestellt und präsentiert seine Reiseerlebnisse aus vielen Ländern und Kontinenten. Die Teilnahme erfolgt auf Spendenbasis, bitte telefonisch unter 030-56588762, per E-Mail oder persönlich im Stadtteilzentrum Kaulsdorf anmelden.