Dein Foto mit den Haien vom Plötzensee
Hai-Alarm am Plötzensee – diese Meldung sorgte im vergangenen Sommer für Schlagzeilen weit über Berlin hinaus. Mit einer ungewöhnlichen Kampagne machte das Bezirksamt Mitte auf die Gefahren für das Naturschutzgebiet am Plötzensee aufmerksam, die durch Wildbaden und das Zertreten der Uferbereiche entstehen. In diesem Jahr kann jede*r Teil der Kampagne sein: Am 8. August 2023 hat Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann einen Fotorahmen mit den bunten Hai-Motiven am Ufer des Plötzensees präsentiert. Besucher*innen können sich dort fotografieren und ihre Bilder unter dem Hashtag #haialarmplötzensee in den sozialen Kanälen veröffentlichen. Das Bezirksamt will so die Reichweite der Hai-Alarm-Kampagne weiter steigern, damit sich noch mehr Menschen für den Natur- und Klimaschutz am Plötzensee einsetzen. Das Problem, dass Menschen die abgesperrten Uferbereiche des Plötzensees betreten und die dortige Tier- und Pflanzenwelt zerstören, besteht leider weiterhin. 2023 hat das Ordnungsamt bereits 187 Verstöße (Stand: Ende Juli) festgestellt. Im vergangenen Jahr wurden mehr als 500 Verstöße geahndet. Neben der Information und Aufklärung durch die Hai-Alarm-Kampagne und den Einsatz der Stadtnaturranger*innen sowie verstärkten Kontrollen durch das Ordnungsamt, gibt es auch 2023 das preisgünstige Kurzzeit-Ticket für das Strandbad Plötzensee, für das sich der Bezirk Mitte im vergangenen Jahr stark gemacht hat. Wer sich im Sommer kurz im Wasser abkühlen will, hat wieder für wenig Geld die Möglichkeit dazu, ohne das Ökosystem des Plötzensees zu beschädigen. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Unser Hai-Alarm am Plötzensee hat weit über Berlin-Mitte hinaus vielen Menschen deutlich gemacht: Gewässerschutz ist Klimaschutz! Mit den neuen Fotorahmen kann jede*r zeigen, dass er oder sie sich für den Plötzensee einsetzt.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de