Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
Im Monat Mai 2023 sind zwei Anträge auf Vorbescheide zu Bauvorhaben im Bezirksamt Lichtenberg eingegangen: - Sewanstraße 122 (Friedrichsfelde): Errichtung eines Wohngebäudes (Variante 1) - Sewanstraße 122 (Friedrichsfelde): Errichtung eines Wohngebäudes (Variante 2) Im Monat Mai 2023 sind zwei Anträge auf Baugenehmigung im Bezirksamt Lichtenberg eingegangen: - Wartiner Straße 75 (Neu-Hohenschönhausen): Errichtung eines Anbaus – drei Wohneinheiten - Zingster Straße 16 (Neu-Hohenschönhausen): Nutzungsänderung eines Sonnenstudios in einen Umkleide- und Sanitärbereich für das Personal sowie einen Ruheraum für die Sauna Im Monat Mai 2023 wurde eine Baugenehmigung erteilt: - Archenholdstraße 19 (Friedrichsfelde): Neubau eines Wohngebäudes mit Tiefgarage – 37 Wohneinheiten Alle Vorhaben werden am Donnerstag, 8. Juni 2023 im Ausschuss Ökologische Stadtentwicklung, Mieter:innenschutz und Facility Management vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Die Ausschuss-Sitzungen sind öffentlich, nähere Informationen gibt es im Internet unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Facility Management Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Cathrin Gudurat Telefon: (030) 90296-8005 E-Mail