Besetzung des Stiftungsrats der Stiftung Preußische Schlösser und Gärten Berlin-Brandenburg
Aus der Sitzung des Senats am 6. Juni 2023: Der Senat hat in seiner Sitzung am 6. Juni 2023 auf Vorlage des Senators für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, beschlossen, Staatssekretärin Sarah Wedl-Wilson zum neuen Mitglied des Stiftungsrats für die Stiftung Preußische Schlösser und Gärten Berlin-Brandenburg zu bestellen. Der Stiftungsrat tagt in der Regel zweimal jährlich. Der Vorsitz wechselt zweijährig zwischen Berlin und Brandenburg; derzeit hat Berlin den Vorsitz im Stiftungsrat. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube! und Linkedin