Verkehrsunfall mit Einsatzfahrzeug
Nr. 1894 Zu einem Verkehrsunfall mit einem Einsatzfahrzeug der Polizei kam es gestern früh in Tempelhof. Nach bisherigen Erkenntnissen fuhr der Funkwagen mit Blaulicht und Martinshorn gegen 6.45 Uhr auf dem Tempelhofer Damm aus Richtung Kaiserin-Augusta-Straße kommend in Richtung Friedrich-Wilhelm-Straße zu einem „Eilt-Einsatz“. In den Kreuzungsbereich Friedrich-Wilhelm-Straße Ecke Tempelhofer Damm fuhr der Funkwagen bei Rot und stieß in der Folge mit einem von links kommenden PKW zusammen, der die Friedrich-Wilhelm-Straße aus Richtung Wenckebachstraße in Richtung Tempelhofer Damm befuhr. Der 57-jährige PKW-Fahrer erlitt dabei leichte Verletzungen am Rücken. Fahrer und Beifahrer des Funkwagens wurden ebenfalls leicht verletzt und von alarmierten Rettungskräften zur ambulanten Behandlungen ins Krankenhaus gebracht. Zudem wurden zwei Polizisten auf der Rückbank des Funkwagens leicht verletzt und traten vom Dienst ab. Das Einsatzfahrzeug sowie der PKW sind nicht mehr fahrfähig. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 5 (City).