Mutmaßlicher Autodieb festgenommen
Nr. 1346 Polizeieinsatzkräfte nahmen gestern Mittag einen mutmaßlichen Autodieb in Lankwitz fest. Nach derzeitigem Kenntnisstand habe der 40-Jähriger gegen 13.30 Uhr auf einem Parkplatz in der Alboinstraße ein Auto entwendet. Als der Besitzer nach kurzer Zeit zu seinem Wagen zurückkehrte, stellte er den Diebstahl fest und alarmierte die Polizei. Die alarmierten Einsatzkräfte konnten nach intensiver Fahndung den entwendeten Wagen mit ebenfalls gestohlenen Kennzeichen in der Kaiser-Wilhelm- Ecke Seydlitzstraße feststellen und stoppen. Der Fahrer des entwendeten Wagens wurde festgenommen. Bei der Festnahme rollte der Wagen gegen einen Streifenwagen und wurde dabei leicht beschädigt. Der 40-Jährige kam für eine Blutentnahme zu einer Polizeidienststelle und wurde anschließend für ein Fachkommissariat der Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) eingeliefert. Die Ermittlungen dauern an.