Mutwillige Sachbeschädigungen an Baumschutzbügeln in Mariendorf
In der Eisenacher Straße in Mariendorf sind in den vergangenen Tagen zahlreiche Baumschutzbügel mutwillig aus Ihrer Verankerung gerissen worden. Dem Ordnungsamt ist bekannt, dass hierzu unter anderem in Facebook-Gruppen aufgerufen wurde. Hierbei handelt es sich um Sachbeschädigungen, die selbstverständlich zur Anzeige gebracht werden. Das Parken mit einem Auto auf offenen, unbefestigten Fläche um den Straßenbaum herum stellt einen Verstoß gegen die Baumschutzverordnung dar. Durch das Parken auf der Baumscheibe kommt es zu Wurzelbeschädigungen, wodurch die Gesundheit des Straßenbaumes erheblich beeinträchtigt wird. Das Verwarnungsgeld für diesen Verstoß beträgt mindestens 55,00 Euro. Parken auf Baumscheiben führt zum langsamen Ersticken des Baumes. Stadtbäume haben es ohnehin nicht leicht, weil sie nicht an ihrem natürlichen Standort wachsen, auch der Klimawandel macht ihnen zu schaffen. Wird dazu noch ständig auf ihrer Baumscheibe geparkt oder darauf herumgetrampelt, wirkt sich das negativ auf die Versorgung der Wurzeln aus. Gesunde Bäume sind das wichtigste Mittel gegen die Auswirkungen des Klimawandels, also zum Beispiel der extremen Hitzeentwicklung in einer Stadt wie Berlin. Darum gilt es, sie besonders zu schützen und zu erhalten.