Neujahrskonzert der Leo-Borchard-Musikschule am 15.01.2023 im Hermann-Ehlers-Gymnasium
Das Neujahrskonzert der Leo-Borchard-Musikschule findet nach zwei pandemiebedingten Online-Varianten in diesem Jahr wieder als Präsenzveranstaltung statt. Die Musikschule präsentiert am 15. Januar um 17 Uhr im Hermann-Ehlers-Gymnasium ein abwechslungsreiches Programm: CeBraGeiger Leitung: Deborah Oskamp, Dorothee Blomenkamp Zehlendorfer Kammerchor Leitung: Gisela Massoth Mariia Yermakowa, Gitarre (Erste Preisträgerin des 6. Leo-Borchard-Musikschulwettbewerbs) Jumpin’ Jacks Leitung: Dirk Strakhof Sing!Dance!Act! Leitung: Vivian Lüdorf Big-Band der Leo-Borchard-Musikschule Leitung: Ralf Ruh POOOL Leitung: Jürgen F. Schmid Die Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, Cerstin Richter-Kotowski, wird sich mit einem Neujahrsgruß an das Publikum wenden. Termin: 15. Januar 2023, 17 Uhr Ort: Hermann-Ehlers-Gymnasium, Elisenstr. 2-4, 12169 Berlin Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen finden Sie unter www.berlin.de/musikschule-steglitz-zehlendorf/veranstaltungen