Guter Start ins Leben
Die Ambulante Babylotsin Spandau unterstützt Frauen rund um die Schwangerschaft Ein Kind zu erwarten ist nicht immer nur mit Vorfreude verbunden, sondern kann für die Schwangere eine große Herausforderung darstellen. Die rein medizinische Betreuung der Schwangeren wird durch die Vorsorgen bei den Gynäkolog:innen sichergestellt – doch die psychosozialen Sorgen der Frauen können im Praxisalltag oft nicht abgefangen werden. Vermeintliche Kleinigkeiten können zu Stress der Schwangeren führen und sich ungünstig auf das ungeborene Kind auswirken. Eine kompetente Fachkraft, die in solchen Situationen auch kurzfristig Beratungstermine anbieten kann, trägt unmittelbar zu einer deutlichen Stressreduktion und Entlastung der Familien bei. Auch aus diesem Grund kooperieren inzwischen immer mehr Gynäkologische Praxen im Bezirk mit der „Ambulanten Babylotsin Spandau“. Die Ambulante Babylotsin, Frau Carola Tibursky, berät Schwangere ausführlich zu gesundheitsfördernden Fragen und kann bereits in der Frühschwangerschaft zu passenden Unterstützungsangeboten überleiten. Als fester Teil des Netzwerkes „Frühe Hilfen Spandau“ stellt Frau Tibursky ein zuverlässiges Bindeglied zwischen den Praxen und den psychosozialen Angeboten im Bezirk dar. Frau Tibursky, die bereits seit zweieinhalb Jahren im Projekt tätig ist, kann sowohl unterstützend in der Praxis beraten als auch Termine im häuslichen Umfeld an-bieten. Immer donnerstags von 9 bis 12 Uhr findet zudem eine offene Beratungssprechstunde im Stadtteilladen Hakenfelde (Streitstr. 60) statt. Aufgrund ihrer Erfahrungen als Familienhebamme und entwicklungspsychologische Beraterin ist es Frau Tibursky möglich, Unterstützungsbedarfe zu identifizieren, die Frauen umfassend zu beraten und wenn nötig, Hilfen zu installieren. Auch Beratungen nach der Geburt sind jederzeit möglich, insbesondere wenn das Kind sehr unruhig ist, viel weint und wenig schläft. Das kostenfreie Angebot „Ambulante Babylotsin Spandau“ ist ein Kooperationsprojekt des Bezirksamtes Spandau (Abt. Jugend und Gesundheit; OE QPK) mit der Klinik für Kinder- und Jugendmedizin des Evangelischen Waldkrankenhauses Spandau und ist Teil der Präventionskette „Gesund aufwachsen in Spandau“. Kontakt: Carola Tibursky (Tel. 0176 8080 1227; E-Mail: carola.tibursky@jsd.de)