Sexuelle Handlung an einem Kind
Nr. 1977 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Identifizierung eines mutmaßlichen Tatverdächtigen nach einer Sexualstraftat. Der Mann steht im Verdacht, am Dienstag, den 10. Januar 2023, im Zeitraum zwischen 16 Uhr und 16.15 Uhr, ein Kind im U-Bahnhof Mierendorffplatz angesprochen und sexuell belästigt zu haben. Bei der Tat soll er versucht haben, zunächst das Kind zum Mitgehen zu überreden. Als dies erfolglos verlief, soll er das Kind in sexueller Weise angefasst und zunächst daran gehindert haben, vom Tatort zu fliehen. Im Anschluss entfernte sich der Gesuchte in unbekannte Richtung.