Bericht zur Open Source Strategie für Berlin
Aus der Sitzung des Senats am 19. Dezember 2023: In seiner Sitzung am 19. Dezember 2023 hat der Senat auf Vorlage des Regierenden Bürgermeisters von Berlin, Kai Wegner, den jährlichen Bericht über die Open Source Strategie für Berlin an das Abgeordnetenhaus von Berlin beschlossen. Besonderen Schwerpunkt bildet das am 8. November 2023 durch die Chief Digital Officer und Staatssekretärin für Digitales und Verwaltungsmodernisierung des Landes Berlin, Martina Klement, und die stellvertretende Vorständin des ITDZ Berlin, Anne Lolas, offiziell eröffnete Open Source Kompetenzzentrum des Landes Berlin. Als zentrale Beratungsstelle wird das Open Source Kompetenzzentrum die Berliner Verwaltung bei Einsatz und Beschaffung von Open Source-Lösungen beraten und unterstützen. Ziel ist es, die Verwendung von Open Source in der Berliner Verwaltung zu fördern und langfristig digitale Souveränität zu erhöhen und zu stärken. Mit der Eröffnung des Open Source Kompetenzzentrum beim ITDZ Berlin setzt der Senat einen Auftrag und Beschluss des Abgeordnetenhauses von Berlin um.