Gemeinsame Pressemitteilung: Durchsuchungen nach Sexualdelikten
Das zuständige Dezernat des Landeskriminalamtes und die Staatsanwaltschaft Berlin führen seit Anfang Juni Ermittlungen zu mehreren mutmaßlichen Sexualdelikten im Ortsteil Schlachtensee. In der Nacht vom 9. auf den 10. Juni 2023 soll es am gleichnamigen Gewässer zu Vergewaltigungen, sexuellen Übergriffen und sexuellen Belästigungen zum Nachteil junger Frauen gekommen sein. Im Rahmen der Ermittlungen zu den Sachverhalten konnten vier Tatverdächtige im Alter von 14 bis 19 Jahren namhaft gemacht werden. Gestern vollstreckten Einsatzkräfte der Polizei Berlin zwischen 6 und 8 Uhr richterliche Durchsuchungsbeschlüsse bei den Beschuldigten in Schöneberg, Tempelhof sowie Zehlendorf und beschlagnahmten Datenträger. Die Verdächtigen wurden nach erkennungsdienstlicher Behandlung wieder auf freien Fuß gesetzt. Die Ermittlungen, insbesondere die Auswertung der gestern beschlagnahmten Datenträger, dauern an.