Neuer Engagement-Preis für Treptow-Köpenick: Fünf Freiwillige als „Sterne des Jahres 2023“ ausgezeichnet
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemeldung des STERNENFISCHER Freiwilligenzentrums aufmerksam machen: Das STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum hat gestern (12.9.2023) gemeinsam mit dem Sozialamt Treptow-Köpenick fünf besonders engagierte Menschen als „Sterne des Jahres“ ausgezeichnet. Der Engagement-Preis Treptow-Köpenick wurde erstmals verliehen, Anlass ist der 15. Geburtstag von STERNENFISCHER. Der Preis wird künftig jährlich ausgelobt. „Sterne des Jahres“: das sind die Preisträger:innen Claudia Berlin schreibt seit 2014 ehrenamtlich für die Sternenzeit – Zeitung aus Treptow-Köpenick. Seit 2017 porträtiert sie als Autorin engagierte Menschen als „Sterne des Monats“. Die erfahrene Journalistin macht so erfolgreich Öffentlichkeitsarbeit für gute Taten. Ihre herausragende ehrenamtliche Arbeit ist ein Glücksfall für die Würdigung und Anerkennung des vielfältigen Engagements in Treptow-Köpenick. Diana Franz hat 2020 die Initiative Clean up Trepnick gegründet und organisiert regelmäßig Müllsammelaktionen im Bezirk. Ihre Tatkraft und ihr Talent zur Vernetzung sorgen dafür, dass die Initiative stetig wächst. Dabei geht es nicht nur ums Müllsammeln, sondern auch um den Austausch zwischen Jung und Alt, zwischen neu Zugezogenen und Alteingesessenen – und das Gemeinschaftsgefühl, das bei den Aktionen entsteht. Reginald Gramatté ist seit 2014 als ehrenamtlicher „Haus- und Hoffotograf“ für das STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum im ganzen Bezirk unterwegs. Ob für die Zeitung Sternenzeit, als Fotograf für die „Sterne des Monats“ oder bei Veranstaltungen wie den Freiwilligentagen: Mit seiner Kamera fängt er die ganze Bandbreite des Engagements in Treptow-Köpenick ein und zeigt mit seinem herausragenden Einsatz, wie bunt und vielfältig das Ehrenamt ist. Regina Stubenrauch unterstützt das STERNENFISCHER-Team seit 2015 ehrenamtlich bei der Büro- und Veranstaltungsorganisation. Mit ihrer Professionalität und Ruhe ist sie eine Garantin für Genauigkeit, Zuverlässigkeit und klare Strukturen. Zupacken statt lange reden, ist ihre Devise. Ob bei Veranstaltungen, Datenbank-Aktualisierungen oder Versandaktionen: Auf ihre tatkräftige Hilfe ist Verlass. Stephan Schulte engagiert sich seit 2014 als Autor für die Sternenzeit, der Zeitung aus Treptow-Köpenick zu Themen rund um freiwilliges Engagement. Seit 2018 bringt er außerdem seine beruflichen Kompetenzen als Informatiker ein: als ehrenamtlicher Webmaster von sternenfischer.org. Analytisch, strukturiert und unaufgeregt hilft er bei Aktualisierungen und Umbauten der Website. Der Preis Sterne des Jahres Die Auszeichnung „Stern des Jahres“ ist der Engagement-Preis für Treptow-Köpenick. Er wird vom STERNENFISCHR Freiwilligenzentrum und dem Sozialamt Treptow-Köpenick an besonders engagierte Menschen aus dem Bezirk verliehen. Ins Leben gerufen wurde der Preis aus Anlass des 15. Geburtstages von STERNENFISCHER, das Freiwilligenzentrum hat seine Arbeit 2008 begonnen. Der Preis ist nicht dotiert. Die Preisträger:innen erhalten eine Skulptur, einen Siebdruck und eine Urkunde. Der Engagement-Preis Treptow-Köpenick wird künftig jährlich ausgelobt. Die Auslobung für 2024 wird von STERNENFISCHER rechtzeitig veröffentlicht. Alle können einen Vorschlag machen und Personen benennen, Voraussetzung ist, dass das Engagement in Treptow-Köpenick stattfindet. Die Entscheidung über die Preisträger:innen fällt eine Jury, die aus der Leitung des Sozialamts, der Leitung von STERNENFISCHER sowie einer Person aus dem Engagemenrat des Bezirks besteht.