Pressemitteilung: Mutter soll ihre drei Monate alte Tochter getötet haben – Anklageerhebung
Eine 26-Jährige, die ihre drei Monate alte Tochter getötet haben soll, muss sich aufgrund einer Anklage der Staatsanwaltschaft Berlin vor dem Landgericht Berlin wegen Totschlags verantworten. Zwischen dem April 2022 und Mai 2022 soll die 26-Jährige jedenfalls einmal, wahrscheinlich mehrmals Gewalt gegenüber ihrer damals zwischen zwei und drei Monate alten Tochter ausgeübt haben. Dadurch sei es zu einem Bruch am Schädelknochen des Kindes gekommen. Zudem sei die Tochter mehrfach so stark geschüttelt worden, dass das Kind ein Schädel-Hirn-Trauma, ein Schütteltrauma (sog. „Shaken-Impact-Syndrom“) und eine Einblutung im linken Sehnerv erlitten habe. Am 12. Mai 2022 soll das Kind morgens bewusstlos in seinem Kinderbett aufgefunden worden und kurz darauf verstorben sein. Die 26-Jährige befindet sich seit dem 22. März 2023 aufgrund eines Haftbefehls in dieser Sache in Untersuchungshaft. Sommer Staatsanwältin Pressesprecherin