Gedenken zum Volkstrauertag
Am Volkstrauertag wird bundesweit der Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft gedacht. Ursprünglich wurde dieser Gedenktag vom Volksbund Deutsche Kriegsgräberfürsorge eingeführt, um an die Millionen von Opfern des Ersten Weltkriegs, und später auch des Zweiten Weltkriegs, zu erinnern. In Angesicht der vielen kriegerischen Auseinandersetzungen, terroristischen Anschlägen und Krisen weltweit soll der Volkstrauertag heute an alle Opfer von Krieg, Gewaltherrschaft und Terrorismus erinnern. Aktuell bewegen uns insbesondere der Ukraine-Krieg und der terroristische Angriff auf Israel. Wir laden Sie zur bezirklichen Gedenkveranstaltung ein: