Renaturierung „Birkenwäldchen“: Ehemaliger Sportplatz wird zum Biotop
Aus dem ehemaligen Sportplatz Birkenwäldchen in Adlershof wird wieder ein Stück Natur. Dort entstehen mit dem Anlegen eines Trockenrasens sowie eines lichten Eichenvorwalds besonders wertvolle Biotope. Gleichzeitig werden neuer Lebensraum und Strukturen für die europaweit geschützten Zauneidechsen geschaffen. Für die Herstellung des Trockenrasens wird der Oberboden abgeschoben, das Gelände gestaltet, Habitate für Zauneidechsen weiterentwickelt sowie trockenheitsverträgliche Pflanzen angesät und angelegt. Die Arbeiten dazu haben Ende Januar 2023 begonnen. Ziel ist es, neue Lebensräume für Flora und Fauna und damit Zonen zu schaffen, die sich gut an die Klimaveränderungen anpassen können. Das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt führt die Renaturierung des ehemaligen Sportplatzes Birkenwäldchen gemeinsam mit dem Umwelt- und Naturschutzamt durch. Die Fläche soll als Biotop und Zauneidechsenhabitat entwickelt werden. Der Sportplatz Birkenwäldchen wurde mit Beschluss des Abgeordnetenhauses vom 1. Juli 2010 als Sportfläche entwidmet und der Sportbetrieb im August 2010 eingestellt. Das Birkenwäldchen fungiert als Sammelausgleichsfläche für mehrere Baumaßnahmen. Die über den B-Plan XV-9-13 festgesetzte Ausgleichsmaßnahme sieht den Rückbau des Sportplatzes und die Entwicklung von Trockenrasen sowie Strukturen für Zauneidechsen vor. Im nördlichen Bereich des Areals wird aktuell entsprechend des B-Plans 9-60 ein Eichenvorwald als Ersatzmaßnahme entwickelt. Die Bauarbeiten im Rahmen der Renaturierung sollen zum Jahresende 2024 abgeschlossen werden. Das Bezirksamt bittet die Bürger*innen darum, Folgendes zu beachten: Baustelle nicht betreten – auch zum eigenen Schutz Während der Renaturierungsmaßnahmen vom Gelände fernhalten Nährstoffeintrag vermeiden: kein Urin, kein Kot, keine Gartenabfälle Hunde fernhalten keinen Unrat hinterlassen Mehr Informationen zu diesem Vorhaben und weiteren bezirklichen Aktivitäten im Bereich Klimaschutz und Klimaanpassung gibt es hier: Projekt „Entsiegelung und Renaturierung – Sportplatz Birkenwäldchen“ & mehr Beispiele zum Thema „Klimaaktive Verwaltung“: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/beauftragte/klimaschutz/klimaaktive-verwaltung/ Themenseite des Bezirksamts „Nachhaltigkeit – Umwelt, Natur und Klima“: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/ueber-den-bezirk/nachhaltigkeit-tk/