Terminhinweis: Informations- und Diskussionsveranstaltung für die Kreuzberger Nachbarschaft
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg lädt Kreuzberger Nachbar*innen herzlich zu einer Informations- und Diskussionsveranstaltung ein. Seit November 2023 leben im Hotel Mercure Berlin Mitte in der Luckenwalder Straße geflüchtete Menschen. Am Blücherplatz und am Mehringdamm gibt es neue Unterkünfte für minderjährige unbegleitete Geflüchtete. Die Nachbarschaft dieser Unterkünfte ist eingeladen, sich zu informieren und zu diskutieren: Wie ist der aktuelle Stand? Wie können wir den Menschen das Ankommen erleichtern? Welche Angebote zur Unterstützung gibt es? Wann: Donnerstag, den 14. Dezember 2023, 17.30 bis 19 Uhr Wo: ehemaliges Rathaus Kreuzberg, 10. OG(frühere Kantine) Yorckstraße 4-11, 10965 Berlin Ablauf: Es informieren der stellvertretende Bezirksbürgermeister und Sozialstadtrat Oliver Nöll sowie die Bezirksbeauftragte für Partizipation und Integration, Sahra Nell. Mehr Infos: partizipationsbuero@ba-fk.berlin.de Alle Kreuzberger Nachbar*innen sind herzlich eingeladen, an der Veranstaltung teilzunehmen, Fragen zu stellen und sich über lokale Angebote zu informieren. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843