Aufruf zu den Interkulturellen Wochen unter dem Motto #Neue Räume – Begegnung in Reinickendorf
Um die Vielfalt in der Gesellschaft zu feiern, Respekt und Akzeptanz gegenüber allen Menschen zu fördern, Vorurteile abzubauen und ein deutliches Zeichen gegen Diskrimierung und Rassismus zu setzen, ruft das Bezirksamt zur Teilnahme an den diesjährigen Interkulturellen Wochen (IKW) in Reinickendorf vom 16.09. bis 03.10.2023 auf. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Ein wichtiger Aspekt der Interkulturellen Wochen ist die Förderung von Integration und Inklusion. Wir können gemeinsam daran arbeiten eine Gesellschaft zu werden, in der jeder Mensch unabhängig von seiner Herkunft, Sprache, Kultur und Religion respektiert und unterstützt wird.“ Während der IKW können in diesem Jahr entsprechend dem Motto der bundesweiten Initiative neue Räume für Begegnung und Austausch, für Kennenlernen und Vernetzung, für Auseinandersetzung und Zusammenfinden im ganzen Bezirk entstehen. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und die Beauftragte für Partizipation und Integration, Julia Stadtfeld laden dazu ein, gemeinsam mit der Volkshochschule, dem Jugendamt und der Partnerschaft für Demokratie zu feiern. Die diesjährigen IKW Reinickendorf werden mit dem Begegnungsfest (in Kooperation mit der GESOBAU) am 16. September feierlich eröffnet und endet am 3. Oktober mit dem Tag der offenen Moscheen und dem Tag der deutschen Einheit. Ein weiteres Highlight wird das selbst organisierte Jugend-Festival Reinickendorf am 23./24.09.2023 sein. Reinickendorfer Initiativen, Vereine, Träger, Organisationen, migrantische Communities, Schulen, Einrichtungen u.a. sind eingeladen, sich an den IKW 2023 zu beteiligen und aktiv einzubringen. Eingereicht werden können Vorschläge und Veranstaltungen, die zu einem interkulturellen und demokratischen Miteinander im Bezirk beitragen. Der Kreativität in Formaten und Begegnungen sind keine Grenzen gesetzt. Anmeldungen sind bis zum 11.06.2023 möglich unter folgendem Link an: https://cryptpad.fr/form/#/2/form/view/GZRgH1VFC0MX05ohsTbwrj+Q2AoZoMkaAOUe+ycdsVE/ Kontakte für Fragen und Anregungen: Büro für Partizipation und Integration des Bezirksamts Reinickendorf integrationsbuero@reinickendorf.berlin.de (030) 90294 2073 Partnerschaft für Demokratie / Albatros gGmbH t.engler@albatrosggmbh.de (0157) 83 05 32 07