Veranstaltung zum Aufbau einer Solidaritätspartnerschaft mit Riwne am 6. März 2023
Ein Unterstützungs- und Netzwerktreffen zur sich anbahnenden Solidaritätspartnerschaft des Bezirks Pankow mit der westukrainischen Stadt Riwne findet am Montag, dem 6. März, um 17.00 Uhr im Bildungs- und Kulturzentrum Peter Edel in der Berliner Allee 125 in 13088 Berlin statt. Bezirksbürgermeister Sören Benn lädt alle Organisationen, Unternehmen, Initiativen und Personen, die sich beim Aufbau der Kooperation aktiv einbringen möchten, zu einer ersten Partnerschafts-Konferenz ein. Bericht zur Situation in Riwne und erste Schritte Die Bezirksverordnetenversammlung Pankow hat im Dezember 2022 beschlossen, eine Solidaritätspartnerschaft mit der westukrainischen Stadt Riwne einzugehen. Bezirksbürgermeister Sören Benn wird von seiner Reise nach Riwne vom 6. – 9. Februar 2023 sowie über erste gewonnene Unterstützer:innen und die bisher eingeworbenen Spenden berichten. Sören Benn über die Ziele der Veranstaltung: „Die ersten Bande sind mit dem Besuch der Pankower Delegation Anfang Februar geknüpft. Jetzt kommt es darauf an, die Angebote zur Unterstützung zu vernetzen und auszubauen. Wenn Sie sich engagieren möchten, dann kommen Sie gern am 6. März ins Peter Edel!“ Um Anmeldung wird bis zum 5. März per E-Mail an nicole.trommer@ba-pankow.berlin.de gebeten. Die Teilnahme ist kostenfrei. Das Team des Peter Edel sorgt für einen kleinen Imbiss zur Veranstaltung. Spendenaufruf im Rahmen der Solidaritätspartnerschaft mit Riwne Wer den Aufbau der Solidaritätspartnerschaft finanziell unterstützen möchte, ist herzlich zum Spenden aufgerufen. Das Bezirksamt Pankow hat ein Spendenkonto eingerichtet: Bezirkskasse Pankow IBAN DE06 1005 0000 4163 6100 01 Verwendungszweck: 0833000220971 / Ukraine-Riwne. Spendenbescheinigungen sind möglich. Weitere Infos zur Solidaritätspartnerschaft und ein Bericht zur Riwne-Reise des Bezirksbürgermeisters sind auf der Bezirksamts-Website zu finden unter: www.berlin.de/ba-pankow/riwne