Drei Tatverdächtige ermittelt - Suche nach drei weiteren Tatverdächtigen wird fortgesetzt
Nr. 1122 Drei der gesuchten Männer konnten aufgrund mehrerer Hinweise bereits ermittelt werden. Zur Tatzeit waren sie 25, 26 und 30 Jahre alt. Die anderen drei Tatverdächtigen werden weiterhin von den Ermittlerinnen und Ermittlern gesucht. Die Ermittlerinnen und Ermittler fragen weiterhin: Wer kann Angaben zur Identität und/oder zum Aufenthaltsort der gesuchten Personen machen? Wer hat die Tatverdächtigen vor, während oder nach der Tat gesehen? Wer kann weitere sachdienliche Angaben machen? Falls einer der unbekannten Tatverdächtigen im öffentlichen Straßenland gesehen wird, bittet die Polizei darum, nicht an die Personen heranzutreten, sondern umgehend die Polizei zu informieren. Hinweise nimmt ein für Sportgewalt zuständiges Fachkommissariat beim Landeskriminalamt Berlin in der Ringbahnstraße 132 unter den Telefonnummern (030) 4664-964510, per E-Mail, die Internetwache der Polizei Berlin oder jede andere Polizeidienststelle unter dem Stichwort „Wiedererkannter Straftäter anlässlich des Fußballspiels Hertha BSC gegen FC Schalke 04.“ entgegen.