Kalte Komposition: Eisiges Paradies und fragile Schönheit
Am Freitag, 9. Juni 2023 um 19.00 Uhr eröffnet die Ausstellung „Kalte Komposition“ in der Galerie im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin. Der Berliner Fotograf Jens Rosbach zeigt darin künstlerische Aufnahmen aus Grönland, Spitzbergen, Sibirien, Island und der Antarktis. Sein Blick auf die nach und nach verschwindenden Eiswelten ist geprägt von einer minimalistischen, kühlen Ästhetik. Am 7. Juli 2023 findet um 19.30 Uhr ein Künstlergespräch mit Jens Rosbach statt. Die Ausstellung ist vom 10. Juni bis 20. August 2023 von Montag bis Samstag 10.00 bis 18.00 Uhr zu sehen. Der Eintritt zu Ausstellung und Gespräch ist frei. Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport (CDU), Dr. Catrin Gocksch: „Es braucht Kunstwerke wie die Fotografien von Jens Rosbach, um uns die Schönheit, aber auch den Verlust der Polarwelten vor Augen zu führen. Die Aufnahmen zeigen mit Klarheit und Posie die Einzigartigkeit dieser verletzlichen Regionen. Ich freue mich, dass diese Ausstellung im Kulturhaus Karlshorst gezeigt werden kann.“ Jens Rosbach arbeitet in Berlin als Fotograf und Journalist. „Kalte Komposition“ zeigt erstmals in einer Gesamtschau Aufnahmen seiner insgesamt acht Polarreisen. Für den preisgekrönten Naturfotografen eignen sich polare Regionen in einzigartiger Weise für grafische Aufnahmen, da sich Muster und Formen, die die Natur auf den schneebeckten Landschaften gezeichnet hat, besonders gut abstrahieren lassen. In seinen Fotografien schwingt aber auch Melancholie mit, wenn er versucht, die fragilen und vom Klimawandel gezeichneten Landschaften mit der Kamera festzuhalten. Telefonische Anmeldung und weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Kulturhaus Karlshorst Telefon: (030) 475940610 E-Mail