Nach 30 Jahren soll ein neuer Name her
Zum 30. Mal hat das Bezirksamt Reinickendorf am Samstag (3.6.) den „Tag für Menschen mit und ohne Behinderungen“ ausgerichtet. Von 11 bis 16 Uhr wurde auf dem Stadtplatz der GESOBAU das runde Jubiläum gefeiert. Schirmherrin und Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) sowie die Beauftragte für Menschen mit Behinderungen, Regina Vollbrecht eröffneten den Tag. Die Bezirksbürgermeisterin bedankte sich bei allen ehrenamtlich auftretenden Künstlerinnen und Künstlern, dem Moderator, den Verbänden und Sponsoren. Besonders bei der Berliner Sparkasse und bei der GESOBAU, die neben einer finanziellen Unterstützung auch den Stadtplatz am Märkischen Zentrum zur Verfügung stellte. Dann sagte Emine Demirbüken-Wegner: „Es ist an der Zeit, einen neuen Titel für diese Veranstaltung zu finden, der den Inklusionsgedanken besser wiedergibt. Dazu werde ich mich mit Frau Vollbrecht abstimmen.”