Sonderöffnungszeiten der Jugendverkehrsschulen in Charlottenburg und Wilmersdorf im Oktober
Der Ehrenamtsdienst bietet im Oktober 2023 in beiden Jugendverkehrsschulen des Bezirkes Charlottenburg-Wilmersdorf an Samstagen Sonderöffnungszeiten an. Jugendverkehrsschule Charlottenburg (Loschmidtstraße 6-10) Samstag, 14. Oktober 2023, 10 bis 13 Uhr Samstag, 28. Oktober 2023, 10 bis 13 Uhr Jugendverkehrsschule Wilmersdorf (Bundesallee 164) Samstag, 7. Oktober 2023, 10 bis 13 Uhr Samstag, 21. Oktober 2023, 10 bis 13 Uhr Im freien Fahren können Kinder in dieser Zeit in Begleitung einer erwachsenen Person beziehungsweise einer Person ab 16 Jahren eigenständig Fahrradfahren üben. Es besteht Helmpflicht! Alle Termine stehen unter Vorbehalt. Bei Schlechtwetterlagen oder Krankheit können diese Termine auch kurzfristig abgesagt werden. Im Auftrag Jüch