Nationalsozialistische Parole gerufen
Nr. 1539 Während Polizeibeamte gestern Nachmittag in Hellersdorf eine Anzeige wegen eines Zechbetruges aufnahmen, bedrohte der Tatverdächtige diese und rief eine nationalsozialistische Parole. Gegen 16.20 Uhr alarmierte der Gastwirt eines Restaurants an der Kurt-Weil-Gasse die Polizei zu einem Zechbetrug eines 40-Jahre alten Tatverdächtigen. Im Rahmen der Anzeigenaufnahme bedrohte der leicht alkoholisierte mutmaßliche Rechtsbrecher die eingesetzten Polizeibeamten. Im weiteren Verlauf äußerte er den Einsatzkräften gegenüber eine nationalsozialistische Parole. Der Mann muss sich nun wegen des Verdacht des Verwendens von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen verantworten. Die weiteren Ermittlungen führt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt.