Wohnungsbauvorhaben der DEGEWO in Rahnsdorf: Baumfällungen der Stromnetz Berlin GmbH ab 20. Februar 2023
Das Straßen- und Grünflächenamt teilt mit: Im Zuge eines Wohnungsbauvorhabens der DEGEWO in Rahnsdorf muss die Stromnetz Berlin GmbH in der Fahlenbergstraße ein 10-KV-Kabel neu legen sowie neue Stromanschlüsse für die Altanliegenden herstellen. Danach wird die Fahlenbergstraße mit zwei Gehwegen verbreitert. Der Wert der zu fällenden Bäume wurde ermittelt und vom Verursacher beglichen. Die Mittel werden für die Neupflanzung von Straßenbäumen eingesetzt.