Seit vier Jahren vermisst
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 0228 Die damals 15-jährige Rebecca REUSCH verschwand am 18. Februar 2019 spurlos aus dem Haus ihrer Schwester und ihres Schwagers, in Berlin-Britz. Damit jährt sich ihr Verschwinden am morgigen Samstag zum vierten Mal. Bis heute gibt es keinerlei Lebenszeichen der Jugendlichen. Mit über 3.000 Hinweisen, die seit Februar 2019 durch die ermittelnden Kolleginnen und Kollegen der 3. Mordkommission bearbeitet wurden und werden, ist dieser Vermisstenfall nach wie vor präsent. Es gehen immer noch zahlreiche Hinweise von Bürgerinnen und Bürgern bei der Polizei Berlin ein. Einige von ihnen begeben sich auch eigenständig auf die Suche nach Rebecca und geben Hinweise auf Spuren, beispielsweise das Auffinden von Decken im Wald. Um die Gegenstände, die seit dem Verschwinden der damals 15-Jährigen ebenfalls fehlen, noch einmal abzubilden, folgt hier eine Übersicht: