Interaktive Spielmöglichkeiten für Kinder und Jugendliche: Baubeginn am Lausitzer Platz
Auf dem Lausitzer Platz werden in der kommenden Zeit neue Gestaltungselemente umgesetzt. Hierfür starten in dieser Woche die Bauarbeiten. Die Gestaltungselemente sind Ergebnis eines intensiven Beteiligungsverfahrens, das Teil der groß angelegten Umgestaltung des Lausitzer Platzes ist. Ziel ist es, den Platz von „Wand zu Wand“ zu verändern. Die Gestaltungselemente auf dem Lausitzer Platz bilden in erster Linie einen Spielparcour für Kinder und Jugendliche. Die Elemente sind durchgängig verknüpft, können aber auch separat bespielt werden. Alle Elemente laden zur Interaktion ein und bieten vielfältige Möglichkeiten der Nutzung. Alle Spiele fördern den Bewegungsdrang (Hüpfen, Balancieren, Orientieren), können jedoch auch Grundlage für kommunikative Spiele sein, die durch die Kinder selbst oder mit Hilfe von Begleitpersonen ausgedacht werden können. Die Art der Spiele entstammt größtenteils dem Beteiligungsverfahren mit den Schüler*innen der anliegenden Heinrich-Zille-Schule. Sie wurden gestalterisch so umgesetzt, dass sie ein visuelles Gesamtkonzept ergeben, das sich in U-Form um den gesamten Platz legt. Die Fertigstellung der Gestaltungselemente ist je nach Baufortschritt im August geplant. Medienkontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843