Start der Kampagne „BERLIN KICKT“ zur UEFA EURO 2024
„BERLIN KICKT“: Die Kampagne der Host City Berlin zur UEFA EURO 2024 startet am Dienstag, den 12. Dezember. Die Ziele der Kampagne sind es, die Berlinerinnen und Berliner in den kommenden Monaten für die Themen rund um die UEFA EURO 2024 in Berlin zu sensibilisieren und zu animieren. Die bei der Senatsverwaltung für Inneres und Sport angesiedelte EURO 2024-Projektgruppe hat in Zusammenarbeit mit zahlreichen Partnern zum offiziellen Start der Kampagne ein Kampagnen-Video im Olympiastadion Berlin gedreht. Der offizielle Host City Botschafter Kevin-Prince Boateng spielt darin die Hauptrolle. Veröffentlicht wird dieses Video auf dem neuen Instagram-Kanal berlin.uefaeuro2024 der Host City Berlin. Sportsenatorin Iris Spranger: „Die Kampagne Berlin kickt drückt wunderbar aus, was die Fußball-Europameisterschaft der Sportmetropole Berlin bringen wird: spannenden Sport, begeisterte Fans, ein fantastisches Nachhaltigkeitsprogramm und viele Menschen, die gemeinschaftlich die EURO 2024 anschauen, also ,kieken‘ werden.“ Host City Botschafter Kevin-Prince Boateng: „Der Fußball in Berlin hat mir viel gegeben. Jetzt habe ich als Botschafter der Host City Berlin die Möglichkeit Berlin etwas zurückzugeben. Ich möchte meinen Teil dazu beitragen, dass die UEFA EURO 2024 ein Fest für die ganze Stadt wird. Ich finde, dass BERLIN KICKT!“ Seit November sind die ersten Kampagnenmotive im Stadtbild zu sehen. Der Fernsehturm, das Brandenburger Tor und das Tempelhofer Feld dienen dabei als Kulisse für kickende Fußballer. Eine Besonderheit ist das Spiel mit der Wortmarke: Dank eines Farbstrichs lässt sich „BERLIN KICKT“ auch als „BERLIN KIEKT“ lesen. Schließlich umfasst die Kampagne, die bis zum Finale der UEFA EURO 2024 in Berlin am 14. Juli läuft, drei Dimensionen. Neben Fußball spielen und „kieken“, rückt „BERLIN KICKT“ die vielfältigen Nachhaltigkeitsprojekte in der Sportmetropole Berlin in den Fokus der Kommunikation. Die Sportmetropole Berlin wird ihre besondere Rolle als Host City der UEFA EURO 2024 nutzen, um dem Thema Nachhaltigkeit eine wirkungsvolle Plattform zu geben und langfristige Mehrwerte für die Berlinerinnen und Berliner zu erzielen. Dafür wurde das „Leitbild der Nachhaltigkeit zur UEFA EURO 2024 in Berlin“ entwickelt, das Ziele und Maßnahmen in den Bereichen Ökologie, Soziales sowie Ökonomie und Governance formuliert. Die Kampagne „BERLIN KICKT“ wird in den kommenden Monaten Projekte, Maßnahmen und Organisationen vorstellen, die Menschenrechte, Umwelt- und Klimaschutz, Inklusion, Barrierefreiheit, Vielfalt und Teilhabe im Kontext der UEFA EURO 2024 in Berlin fördern. Über die UEFA EURO 2024 in Berlin: Ab dem 14. Juni 2024 finden in zehn Städten in Deutschland 51 Spiele der Fußball-Europameisterschaft statt, die mit dem Finale am 14. Juli 2024 im Olympiastadion Berlin ihren Höhepunkt findet. Das Zentrum der Aktivitäten außerhalb des Olympiastadion Berlins, wo insgesamt sechs Spiele ausgetragen werden, wird die Fan Zone mit einem Football Village und Public Viewing rund um die Reichstagswiese und dem Brandenburger Tor sein. Am 2. Dezember 2023 wurden in Hamburg die Vorrunden-Gruppen ausgelost. Folgende Vorrunden-Partien finden im Olympiastadion Berlin statt: 15. Juni 2024 – Spanien gegen Kroatien 21. Juni 2024 – Play-off Sieger Pfad A gegen Österreich 25. Juni 2024 – Niederlande gegen Österreich Pressekontakt UEFA EURO 2024 Host City Berlin: E-Mail