Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Rahnsdorf/Hessenwinkel am 25. April 2023
Zeit: 25. April 2023, 18 Uhr Ort: Aula der Grundschule an den Püttbergen, Fürstenwalder Allee 182, 12589 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2023 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für Rahnsdorf/Hessenwinkel findet am Dienstag, dem 25. April 2023, um 18:00 Uhr in der Aula der Grundschule an den Püttbergen, Fürstenwalder Allee 182, 12589 Berlin statt. Die verantwortlichen Kiezpaten Herr Ralph Korbus und stellv. Herr Edwin Hoffmann laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 3.600,- Euro zu beraten. Auf dieser Zusammenkunft werden die bisher eingereichten Vorschläge 2023 vorgestellt. Vorschläge sollten bis zum 20. April 2023 eingereicht werden, um eine Vorprüfung durchführen zu können. Weitere Vorschläge können natürlich auch direkt zur Bürgerversammlung eingebracht werden. Die nach Einwohnerzahl bereitgestellten Gelder, keine Riesensumme, sind ein Anfang, die Einwohnerinnen und Einwohner zu beteiligen und einen Gestaltungsprozess vor Ort einzuleiten. Kontakt: Kiezpate Ralph Korbus, Tel. 0151 10707672, E-Mail: bvv@rkorbus.de oder stellv. Kiezpate Edwin Hoffmann, E-Mail: edwinhoffmann49@t-online.de E-Mail: kiezkasse-rahnsdorf@ba-tk.berlin.de