Kulturhaus Karlshorst im Juni: „Der Rausch“, Rhythmen aus Afrika und Familienbande
Im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin, finden im Juni unter anderem folgende Veranstaltungen statt: Am Freitag, 2. Juni 2023 um 20.00 Uhr ist in der Reihe Festivalfilm „Der Rausch“ (DK 2020) von Thomas Vinterberg zu sehen. In der preisgekrönten Tragikkomödie erfahren vier desillusionierte Lehrer von der These, dass der Mensch mit 0,5 Promille Alkohol im Blut zu wenig zur Welt kommt. Sie starten daraufhin ein Experiment, bei dem sie ihren Alkoholspiegel ständig erhöht halten, um das Leben besser meistern zu können. Filmwissenschaftlerin Irina Vogt präsentiert die Reihe. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro. Am Mittwoch, 7. Juni 2023 ist um 19.30 Uhr der langjährige Vorsitzende der Geschichtsfreunde Karlshorst Prof. Dr. Michael Laschke bei Moderator Dr. Klaus Borde zu Gast. Dazu werden musikalische Werke alter Meister gespielt. Der Eintritt ist frei. Unter dem Titel „Das verwunschene Haus“ lässt Christine Marx am Dienstag, 13. Juni 2023, um 19.30 Uhr in der Reihe Das kleine Theater Erzählungen und Essays der Ausnahme-Autorin Virginia Woolf lebendig werden. Sie wird von Sophie Engel-Bansac mit musikalischen Improvisationen auf der Geige begleitet. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro. Die Carlshorster Musikbühne am Freitag, 16. Juni 2023, um 19.30 Uhr holt Musik, Tanz und Kulinarik aus Afrika nach Karlshorst. Der Kulturring in Berlin e. V. in Kooperation und der Fachbereich Kunst und Kultur Lichtenberg präsentieren Wolara Band. Die Bandmitglieder stammen aus Westafrika und Berlin und schöpfen aus einem reichen Kultur- und Musikerbe. Anmeldungen nur unter studio@kulturring.berlin, Tel. 030 5532276. Am Samstag, 17. Juni 2023, um 20.00 Uhr liest der Schauspieler, Regisseur, Musiker, Sänger und Autor Lenn Kudrjawizki aus seinem Roman „Familienbande – Vom Leben, Lieben und Loslassen“ (S. Fischer Verlag). Kudrjawizki stammt aus einer russisch-ukrainischen Einwandererfamilie, die in den späten 1970er Jahren in die DDR immigrierte. Zusammen mit seinen italienisch-spanischen Wurzeln entsteht ein symbolhafter europäischer Werdegang. Zur musikalischen Buchpräsentation kommt er in Begleitung seiner Frau Nora, die ebenfalls Musikerin ist: Er singt, beide spielen im Duo Violine und werden vom Gitarristen Ben Kreisel begleitet. Der Eintritt kostet 10, ermäßigt 3 Euro. Zur Vernissage am Freitag, 9. Juni 2023, um 19.00 Uhr sind in der Galerie im Kulturhaus unter dem Titel „Kalte Komposition“ Polar-Fotografien von Jens Rosbach zu sehen. Die Ausstellung läuft vom 10. Juni bis 20. August 2023. Noch bis 25. Juni 2023 sind im Foyer im ersten Obergeschoss Werke von Clemens Förster unter dem Titel pop(s)kul(p)turEN ausgestellt. Am Mittwoch, 28. Juni 2023, 19 Uhr eröffnet im Foyer die Ausstellung „Der Zauber des Details“ von Franziska Freinatis. Die Makrofotografie-Ausstellung zeigt die Schönheit der kleinen und manchmal unscheinbaren Details der Natur. Sie ist bis zum 3. September 2023 zu sehen. Wenn nicht anders angegeben, können sich Interessierte unter der Telefonnummer (030) 4759406-10 zu den Veranstaltungen anmelden. Das vollständige Programm des Kulturhaus Karlshorst ist unter www.berlin.de/kulturhaus-karlshorst zu finden. Telefonische Anmeldung und weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Kulturhaus Karlshorst Telefon: 030 475940610 E-Mail