Sport-Nachhaltigkeitstag „Support your local planet“
Der FC Internationale richtet am Sonnabend, 10. Juni, von 14:00 bis 19:00 Uhr einen Tag für mehr Nachhaltigkeit im Sport in der Inter-Arena am Voralberger Damm 38 (Schöneberg) aus. Er steht unter dem Motto „Support your local planet“ und stellt das soziale und ökologische Engagement im Kiez in den Vordergrund. Kooperationspartner sind Hertha BSC und die Host City Berlin für die UEFA EURO 2024. Zur Veranstaltung sind Vereinsmitglieder, Fans, Medien, Sport- und Nachhaltigkeitsinteressierte eingeladen. Die Besucherinnen und Besucher erwarten lokale Initiativen und interaktive Mitmachmöglichkeiten. Gleichzeitig findet das Berliner Forum Sport und Nachhaltigkeit statt, bei dem sich Interessierte im Peer-to-Peer-Format über konkrete Umsetzungsmöglichkeiten im eigenen Verein informieren oder selbst innovative Ideen für den Berliner Sport einbringen können. Sport-Staatssekretärin Dr. Nicola Böcker-Giannini: „So ein weitgehendes Engagement für Nachhaltigkeit ist in der Sportlandschaft etwas Besonderes. Wir als Host City unterstützen dieses Engagement und hoffen, dass viele andere Sportvereine von den Erfahrungen des FC Internationale profitieren können und sich ebenfalls für einen ressourcenschonenden Umgang mit der Natur und ein respektvolles Miteinander einsetzen.“ Der FC Internationale ist seit 2021 der erste nachhaltig zertifizierte Amateurverein in Deutschland und geförderter Kooperationspartner für die Umsetzung des Nachhaltigkeitsleitbildes zur EURO 2024 in der Host City Berlin. Das preisgekrönte lokale Engagement inspiriert schon jetzt deutschlandweit Organisationen zur Nachahmung. Der Verein regt mit Aktionsbeispielen seine 1.300 Mitglieder sowie Organisationen der Zivilgesellschaft zum Handeln an: Gekickt wird mit fair gehandelten Bällen, die Fanshop-Kollektion wird sukzessive auf nachhaltigere Produkte umgestellt. Der Verein lotet Recyclingoptionen für alte Tornetze und Sportmaterialien aus. Das Thema Inklusion stellt einen weiteren Schwerpunkt dar. Link zum Verein FC Internationale Berlin