Aufruf für die Teilnahme am Landesprogramm „Kitas bewegen - für die gute gesunde Kita“ (LggK)
Spandau beteiligt sich ab Januar 2024 zum 4. Mal am Landesprogramm „Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita“. Auf Grund der guten Erfahrungen von beteiligten Kitas und Trägern des Bezirks in der letzten Umsetzungsphase, hat sich das Jugendamt Spandau, in enger Kooperation mit der Organisationseinheit Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination für den öffentlichen Gesundheitsdienst (OE QPK) entschieden, erneut am Landesprogramm teilzunehmen. Das Programm „Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita“ stellt ein langfristig angelegtes An-gebot für die Bildungs- und Gesundheitsförderung in Berliner Kindertageseinrichtungen dar. Gemeinsam verfolgen wir das Ziel, die Bildungs- und Gesundheitschancen unserer Kinder zu steigern und Benachteiligungen abzubauen. Pädagogische Fachkräfte fördern in ihren Einrichtungen das gesunde Aufwachsen der Kinder. Damit die Erzieherinnen und Erzieher ihre anspruchsvolle Aufgabe optimal erfüllen können, haben auch ihre Arbeitsbedingungen und die Entwicklung ihres Teams einen großen Stellenwert in der guten gesunden Kita. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit, erklärt: „Es freut mich sehr, dass das Landesprogramm „Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita“ in Spandau fortgesetzt wird! Insbesondere in der Lebenswelt „Kita“, ist ein gesundes Umfeld für Kinder sowie für Erzieherinnen und Erzieher von großer Bedeutung. Dieses Programm ist ein wichtiger Teil des gesundheitspolitischen Ziels „Gesund aufwachsen in Spandau“ sowie ein wesentlicher Baustein in unserer Strategie für ein chancengerechtes Aufwachsen der Kinder in Spandau.“ Für interessierte Vertreterinnen und Vertreter aus Spandauer Kindertageseinrichtungen wird es am 05.09.2023 eine Informationsveranstaltung zum LggK geben. Wo: Kneipp-Kita Spandau, Brunsbütteler Damm 409, 13591 Berlin Zeit: 16.00 bis 18.00 Uhr Fall Sie an dem o.g. Temin nicht teilnehmen können, gibt es auch die Möglichkeit, sich unter https://www.youtube.com/watch?v=J914dZ6ljaI&t=4s einen kurzen Film zum LggK anzuschauen. Weitere Informationen für Kita-Träger und Kitas finden Sie unter: https://gute-gesunde-kitas-in-berlin.de/ Das Jugendamt Spandau sowie die OE QPK rufen Sie daher auf, sich am Landesprogramm „Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita“ zu beteiligen und Ihr Interesse an einer Teilnahme bis zum 13.10.2023 zu bekunden. Für inhaltliche Fragen stehen Ihnen Tabea Reußner und Caroline Ströhlein unter der E- Mail: lggk@ba-spandau.berlin.de oder unter den Telefonnummern: 90279 – 3268 / – 4040 zur Verfügung.