Konzert des Duos BandurCello in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Das erste Konzert in der neuen Heinrich-Schulz-Bibliothek findet am Freitag, 1. September 2023, ab 19.30 Uhr statt. Anlässlich des feierlichen Eröffnungsmonats der Bibliothek im September präsentieren Khrystina Petrynka und Isabella Branco ein spannendes Zusammenspiel von Violoncello und Bandura (ukrainische Lautenzither). Die Teilnahme ist kostenlos. Mehr Informationen: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Telefon (030) 9029 – 12217 oder am Serviceplatz der Bibliothek Neue Adresse: Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung Otto-Suhr-Allee 98 10585 Berlin Im Auftrag Farchmin