Folgeveranstaltung Umgestaltung des Johanneskirchplatzes am 10.07.2023
Am Montag, 10.07.2023 um 17 Uhr findet auf dem Johanneskirchplatz in 12205 Lichterfelde West eine weitere Veranstaltung statt, bei der der Landschaftsarchitekt und das Bezirksamt die Weiterentwicklung der Planung vorstellen und mit der Anwohnerschaft besprechen wollen. Bereits Ende März hatte das Bezirksamt gemeinsam mit einem Landschaftsarchitekten erste Ideen für die Umgestaltung des Johanneskirchplatzes vorgestellt. Bei dieser Veranstaltung hatten Bürgerinnen und Bürger Wünsche und Anregungen geäußert. Diese wurden in die Entwürfe eingearbeitet.