Ausstellungseröffnung: Chez Icke - Die Kneipe – ein paralleles Universum
Die Ausstellung „Chez Icke – Die Kneipe – ein paralleles Universum“ wird am Donnerstag, 23. Februar 2023, um 18 Uhr in der Kommunalen Galerie Berlin (Hohenzollerndamm 176) eröffnet. Die Kneipe hat eine lange Tradition. Sie gehört zum urbanen Lebensalltag und prägt die städtische Kultur. Hier wurde diskutiert, politisiert und Geschichte geschrieben. Für viele Gäste ist die Kneipe ein Ort der Zuflucht und bietet zugleich Gesellschaft. Alkohol, Glücksspiel, Rausch und Sucht sind Teil der Realität in der Kneipe. Die Kneipe wird in der Ausstellung als paralleles Universum dargestellt. Die Kneipe kann eine verbindende Wirkung haben und erfüllt so eine wichtige gesellschaftliche Aufgabe. Die noch verbliebenen “Chez Ickes“, wie sie auch genannt werden, sind ein lebendiger Teil der Berliner Kiez- und Kulturgeschichte. Als in schummriges Licht getauchte Räume mit Billard, Girlanden, Grünpflanzen und Nippes, sind die Kneipen Bühnen des Lebens. Drei Fotografinnen nähern sich dem Thema in ihren künstlerischen Sprachen. Stefanie Schweiger wendet sich den Menschen zu. Sie begegnet ihnen mit Sensibilität, versucht Unterschiede zu überbrücken, Gemeinsamkeiten zu entdecken und sich einzulassen. Sie wahrt in ihren Porträts das Gleichgewicht zwischen Interpretation und Dokumentation. Friederike von Rauch setzt sich fotografisch mit Architektur, Raum und Atmosphäre auseinander, die sie mit Präzision beobachtet und einfängt. Ihre Arbeiten zeichnen sich durch Reduktion und Konzentration aus. Anna Lehmann-Brauns beschäftigt sich mit dem Raum als Ort der Erinnerung. In der Balance zwischen der Abbildung konkreter Örtlichkeit und surrealen Raums schafft sie farbintensive, fotografische Kompositionen. Darüber hinaus widmen sich Friederike von Rauch und Stefanie Schweiger in ihrer ersten gemeinsamen Arbeit dem Thema Kneipe in filmischer Form. Entstanden sind Videos mit unbewegter Kamera, meist menschenleere Situationen, die die Betrachtenden durch ihre Klangkulisse in die verschiedenen Kneipen Berlins mitnehmen. Durch stille Einstellungen haben sie sich neue Wahrnehmungsebenen ihrer Stadt erschlossen. Die Künstlerinnen arbeiten mit in den Kneipen gefundenen Zitaten und mit Interviews. Die Ausstellung kann von Freitag, 24. Februar bis Sonntag, 28. Mai 2023, besichtigt werden. Eine Ausstellung im Rahmen des Europäischen Monats der Fotografie 2023. Rahmenprogramm Sonntag, 26. März 2023, 14 Uhr Ausstellungsrundgang mit den Künstlerinnen Mittwoch, 29. März 2023, 18 Uhr Lesung mit Anna Thalbach Mittwoch, 3. Mai 2023, 18.30 Uhr Artist Talk, Moderation: Julia Rosenbaum Der Eintritt ist frei. Kontakt: Kommunale Galerie Berlin Hohenzollerndamm 176 10713 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag, Donnerstag und Freitag 10 bis 17 Uhr Mittwoch 10 bis 19 Uhr Samstag und Sonntag 11 bis 17 Uhr Sonderöffnungszeiten von 11 bis 17 Uhr am Mittwoch, 8. März und am Karfreitag, 7. April sowie am Donnerstag, 18. Mai 2023 Pressefotos zum Download Die Pressefotos stehen im Pressebereich unter www.kommunalegalerie-berlin.de nach einer Anfrage an info@kommunalegalerie-berlin.de zum Download bereit. Pressekontakt Elke von der Lieth, Leiterin Kommunale Galerie Berlin Gudrun Schaeffer, Öffentlichkeitsarbeit Fachbereich Kultur Tel: (030) 9029-16704 Internet: www.kommunalegalerie-berlin.de E-Mail: info@kommunalegalerie-berlin.de Im Auftrag Farchmin