Die Staatliche Europa-Schule Berlin trägt die 7. „Fußball-Europameisterschaft“ der Mädchen aus
Sehr geehrte Medienschaffende, am 07. Juni 2023 findet die diesjährige „Fußball-Europameisterschaft“ der Mädchen an der Aziz-Nesin-Grundschule statt. Die 12 altersgemischten Mannschaften der Klassenstufen 3-6 vertreten die Mehrzahl der Standorte Staatlichen Europa-Schule Berlin (SESB) und vertreten jeweils die Nationen ihrer Partnersprachen Englisch, Französisch, Griechisch, Italienisch, Portugiesisch, Russisch, Spanisch, Türkisch. Die bundesweit einmalige SESB vermittelt bekanntlich an mehr als 30 Standorten auf umfassende Weise Kompetenzen in Deutsch und einer weiteren Sprache, also eine bilinguale Schulbildung. Der Termin findet statt: Mittwoch, 7. Juni 2023, 9:00 bis 15:00 Uhr, Sportplatz der Aziz-Nesin-Grundschule, Blücherstraße 46-47, 10961 Berlin-Kreuzberg. Ein wichtiges Element dieses Turniers ist die jährliche Auslobung des Fairness-Pokals. Zur Siegerehrung wird die fairste Mannschaft mit einem Pokal sowie Medaillen ausgezeichnet. In besonderer Weise wird das Spielverhalten der Spielerinnen prämiert, aber auch das Auftreten der Trainerinnen und Trainer fließt in die Bewertung ein.