Neue Leuchten für die Haltestelle Rahnsdorf/ Waldschänke der Linie 61
Wie die Berliner Verkehrsbetriebe mitteilen, fährt die Straßenbahn der Linie 61 am Samstag, dem 6. Mai 2023, von ca. 3:30 Uhr bis ca. 13:00 Uhr zwischen S Adlershof und Hirschgarten und fährt ab Hirschgarten im Verlauf der Linie 60 über den Fürstenwalder Damm und die Bölschestraße von und nach Altes Wasserwerk. Ein Ersatzverkehr mit Bussen wird zwischen Hirschgarten und Rahnsdorf/ Waldschänke eingerichtet. Die Busse verkehren in Richtung Rahnsdorf/ Waldschänke ab Hirschgarten nicht über den Müggelseedamm und die Bölschestraße, sondern baubedingt direkt über den Fürstenwalder Damm. Grund für die Bauarbeiten ist die Erneuerung von insgesamt sechs Leuchten fpr ankommende oder wartende Badegäste Zur Originalmeldung