Tatverdächtiger ermittelt - Gemeinschaftlicher Raub
Nr. 1024 Der im Rahmen einer Öffentlichkeitsfahndung mit Fotos gesuchte Tatverdächtige zu einem gemeinschaftlichen Raub am 16. Juli 2022 konnte namhaft gemacht werden. Der 16-jährige Tatverdächtige stellte sich selbst. Die Ermittlungen dauern an. Erstmeldung Nr. 1018 vom 20.06.2023: Gemeinschaftlicher Raub Mit der Veröffentlichung von Bildern aus einer Überwachungskamera bittet die Kriminalpolizei um Mithilfe bei der Suche nach einem Tatverdächtigen. Der abgebildete junge Mann soll am Samstag, den 16. Juli 2022 gegen 4 Uhr auf dem U-Bahnhof Alexanderplatz an einem gemeinschaftlichen Raub unmittelbar tatbeteiligt gewesen sein. Die achtköpfige Tätergruppe raubte zwei jugendlichen Opfern Zigaretten, Geld und eine Jacke. Die beiden Beraubten blieben unverletzt. Die übrigen sieben Tatverdächtigen konnten bereits durch Fahndungsmaßnahmen identifiziert werden.