Đình Làng Việt – Eine fotografische Reise durch die traditionellen Gemeindehäuser Vietnams
Am Donnerstag, 27. Juli 2023 um 17.00 Uhr eröffnet die Ausstellung „Đình Làng Việt – Eine fotografische Reise durch die traditionellen Gemeindehäuser Vietnams“ in der Anton-Saefkow-Bibliothek am Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin, mit einer Einführung und musikalischer Umrahmung. Die Ausstellung lädt zu einer Reise in die faszinierende Welt der Đình Làngs ein. Die Farb- und Schwarz-Weiß-Aufnahmen des Architekten Trần Trung Hiếu geben einen Einblick in die architektonische Pracht und kulturelle Bedeutung der traditionellen Gemeindehäuser. Sie offenbaren Unterschiede und Gemeinsamkeiten der Đình Làngs in verschiedenen Regionen Vietnams, zeigen kunstvolle Schnitzereien oder spirituelle Zeremonien. Kulturstadträtin Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Die Ausstellung macht die Schönheit und Vielfalt dieser traditionellen Gemeindehäuser erfahrbar und ermöglicht uns, einen wenig bekannten Aspekt der Kultur unserer vietnamesischen Nachbarinnen und Nachbarn zu entdecken.“ Die Ausstellung ist bis zum 17. Oktober 2023 während der Öffnungszeiten der Anton-Saefkow-Bibliothek kostenlos zu besichtigen. Mehr Informationen gibt es im Netz unter: www.berlin.de/stadtbibliothek-lichtenberg/aktuelles/ausstellungen/ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Fachbereich Bibliotheken / Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail