"Aus dem Bauch heraus" – Lesung mit Jana Heinicke in der Stadtbibliothek Spandau
Die Berliner Bestseller-Autorin Jana Heinicke stellt am 16. Mai 2023 in der Bezirkszentralbibliothek Spandau ihr erstes Sachbuch über Mutterschaft und die Selbstbestimmung von Frauen vor. In ihrem Buch “Aus dem Bauch heraus” stellt Jana Heinicke die Frage, was Mutterschaft heutzutage bedeutet. Einerseits gilt Muttersein gesellschaftlich als das größte Glück und die wahre Erfüllung im Leben einer Frau. Andererseits erleben Frauen angesichts des Idealbilds und der resultierenden hohen Erwartungen auch Gefühle der Enttäuschung und des Scheiterns. Als die Autorin selbst Mutter wird, erlebt sie den emotionalen Spagat zwischen Idealvorstellung und Realität. Sie beginnt, den Raum zwischen Mythos und Wirklichkeit zu erkunden: Woher kommt die Vorstellung der allzeit glücklichen Mutter? Welche Erwartungen, Ängste und Zweifel sind damit verbunden? Wie wirkt sich dieses Bild auf Schwangerschaft, Geburt und Wochenbett aus? Wer profitiert davon? Und wieso geht es in Mutterschaftsratgebern eigentlich nie um die Mutter, sondern immer nur ums Kind? Jana Heinicke durchleuchtet das Ideal der guten Mutter mit sprachlicher Genauigkeit, Selbstironie und Gefühl und plädiert für ein selbstbestimmtes Muttersein. Jana Heinicke ist eine erfolgreiche Autorin, Bloggerin, Moderatorin und Workshop-Leiterin. Ihre Texte sind mehrfach ausgezeichnet worden. “Aus dem Bauch heraus” ist ihr erstes und sehr persönliches Sachbuch. Es hat eine Platzierung auf der Spiegel-Bestsellerliste erhalten. 16.05.2023, um 19.00 Uhr Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei.