Kinderspielplatz Kufsteiner Straße/ Am RIAS wird neu gestaltet
Auf dem Kinderspielplatz Kufsteiner Straße/Am RIAS im Volkspark Wilmersdorf finden seit Ende September Erneuerungsarbeiten statt. Auf Wunsch des Kinder- und Jugendparlaments werden die Spielgeräte zum Thema „Zauberspielplatz“ für alle Altersgruppen auf dem flächenmäßig größten Kinderspielplatz im Bezirk neu gestaltet. Des Weiteren werden die kompletten Wege- und Sandspielflächen überarbeitet. Die Bauzeit wird circa fünf Monate betragen. Ab Mitte Februar 2024 soll der Spielplatz zum Spielen wieder freigegeben werden. Die Spielplätze an der Prinzregentenstraße und an der Livländischen Straße dienen als Ausweichmöglichkeit. Die Baukosten belaufen sich auf circa 1.100.000 Euro. Die Finanzierung erfolgt über das Kita- und Kinderspielplatz Sonderprogramm (KSSP). Im Auftrag Jüch