Poesie der Leinwand: Tijana Titin in der rk – Galerie für zeitgenössische Kunst
Vom 7. Juli bis 11. Oktober 2023 zeigt die Ausstellung „Immersed in Poetry“ in der rk – Galerie für zeitgenössische Kunst Werke der Künstlerin Tijana Titin. Der Titel ist programmatisch für die gezeigten Arbeiten: Im Zusammenspiel von abstrakter Malerei und Andeutungen von figurativen Elementen entstehen Abbilder menschlicher Empfindungen und Erfahrungen auf der Leinwand. Zur Eröffnung am Donnerstag, 6. Juli 2023, um 19.00 Uhr zeigt das Tanz-Trio Galeem eine Choreografie, die für diese Ausstellung entwickelt wurde. Es spricht die Schriftstel¬lerin und Kunstmanagerin Vanessa Souli. Die Ausstellung ist montags bis freitags 10.00 bis 18.00 Uhr in der rk Galerie in der Möllendorffstr. 6, 10367 Berlin, zu sehen. Der Eintritt ist frei. Kulturstadträtin Dr. Catrin Gocksch, (CDU): „Die Malerei ist auch ein kulturelles Erlebnis der besonderen Art, die uns in eine andere Welt einführt. Kommen Sie und genießen Sie die Malerei der Künstlerin Tijana Titin und lassen Sie etwas Neues entdecken.“ Die von der Barock- und Renaissancemalerei beeinflusste Künstlerin Tijana Titin wurde 1981 in Serbien geboren und lebt seit 2006 in Berlin. Sie beschreibt sich als visuelle Poetin und Geschichtenerzählerin und versteht ihre Malerei als einen Akt der Poesie: Mit Farben als Worten und der Leinwand als Papier komponiert sie visuelle Erzählungen, die nur durch genaue Beobachtung zu entschlüsseln sind. Die Ausstellung „Immersed in Poetry“ zeigt diese künstlerische Poesie in einem einzigartigen, abstrakten Stil. Im Wechsel zwischen Energie und Ruhe, langsamen und schnellen Bewegungen, kreisförmigen Pinselstrichen und kühnen Linien komponiert die Künstlerin Körperlandschaften, die die Grenzen zwischen Figuration und Abstraktion verwischen. Ihre Gemälde sind Manifestationen innerer Konflikte, in denen Spannung und Gelassenheit eine neue Form der Koexistenz eingehen und sich gegenseitig akzeptieren lernen. Begleitprogramm: Freitag, 1. September 2023, 18.00-24.00 Uhr Lange Nacht der Bilder: Führungen mit Vanessa Souli, Schriftstellerin und Kunstmanagerin, und Auftritt des Trios Galeem um 21.00 Uhr. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abt. Bildung, Kultur und Sport Amt für Weiterbildung und Kultur Hanno Fischer Telefon: (030) 90296-3758 E-Mail