Senatorin Günther-Wünsch gratuliert Rothenburg-Grundschule zum Deutschen Schulpreis
Die Rothenburg-Grundschule in Steglitz ist als eine von fünf Schulen mit dem Deutschen Schulpreis 2023 ausgezeichnet worden. „Die inklusive Berliner Grundschule setzt auf multiprofessionelle Teams, um gemeinsam Unterricht zu entwickeln. Je nach individuellem Stand bekommen die Schülerinnen und Schüler ein passgenaues Lernangebot“, heißt es in der Begründung der Jury. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, gratulierte der Schulgemeinschaft zu diesem schönen Erfolg. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Ich gratuliere der Rothenburg-Grundschule sehr herzlich zur Preisverleihung. Es ist ein wichtiges Zeichen, dass die tägliche Arbeit der Pädagoginnen und Pädagogen und des gesamten Schulpersonals in dieser Form gewürdigt und wertgeschätzt wird. Die Schule setzt in wegweisender Form auf multiprofessionelle Teams, einen abwechslungsreichen Schulalltag, die individuelle Förderung von Schülerinnen und Schülern, arbeitet inklusiv und bietet damit ein bestmögliches Bildungs- und Unterrichtsangebot für alle Schülerinnen und Schüler.“ Der renommierte Deutsche Schulpreis wird von der Robert Bosch Stiftung und der Heidehof Stiftung vergeben. Bei der heutigen Preisverleihung war Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier der Festredner. Den mit 100.000 Euro dotierten Hauptpreis gewann die Eichendorff-Schule im bayrischen Erlangen, die anderen ausgezeichneten Schulen erhalten jeweils 30.000 Euro.