Wegner zu 40 Jahre Deutsche Aids-Hilfe
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, spricht am 21. Oktober 2023 anlässlich des 40. Jahres des Bestehens der Deutschen Aids-Hilfe ein Grußwort auf deren Mitgliederversammlung (nicht presseöffentlich). Vorab erklärt der Regierende Bürgermeister: „Aids ist und bleibt eine gefährliche Krankheit. Doch heute können wir sagen, dass wir Aids weitgehend beherrschen. Deutschland gehört zu den Ländern mit der niedrigsten HIV-Infektionsrate. Einen wesentlichen Beitrag dazu hat die in Berlin ansässige Deutsche Aids-Hilfe geleistet. Zum 40-jährigen Jubiläum danke ich allen, die sich seit vier Jahrzehnten in den derzeit 115 Organisationen des Dachverbands für HIV-erkrankte Menschen und für Erforschung und Bekämpfung der Krankheit eingesetzt haben und weiterhin einsetzen. Die Deutsche Aids-Hilfe ist ein herausragendes Beispiel erfolgreichen und dauerhaften gesellschaftlichen Engagements. Ohne den ehrenamtlichen Einsatz so vieler hätten wir diese Krankheit nicht so gut in den Griff bekommen.“ Wegner weiter: „Ganz besonders wichtig sind bei dieser Arbeit die Betreuung und Begleitung Erkrankter. Dies war besonders in den Anfangsjahren, als man medizinisch noch weitgehend wehrlos gegen die Krankheit gewesen ist, eine fordernde und oft schwer zu leistende pflegerische und menschliche Aufgabe. Aber auch heute ist Aids nicht verschwunden. Deshalb appelliere ich, die Deutsche Aids-Hilfe und ihre Organisationen auch in Zukunft zu unterstützen.“