Körperverletzung mit fremdenfeindlichem Hintergrund
Nr. 1110 In den gestrigen Abendstunden kam es in Nikolassee zu Handgreiflichkeiten durch einen unbekannt verbliebenen Mann an einer Frau. Nach den bisherigen Erkenntnissen sprach der Unbekannte, der sich in Begleitung einer Frau befand, gegen 19 Uhr am Badeweg die 39-Jährige an. Nachdem die Angesprochene dem Mann die Frage nach ihrem Herkunftsland beantwortet hatte, soll er sie an den Schultern zu Boden gedrückt haben. Als sich die Frau anschließend entfernen wollte, soll der Unbekannte ihr hinterhergelaufen sein und ihr von hinten mit der flachen Hand ins Gesicht geschlagen haben. Dann soll der Mann Tatverdächtige von ihr abgelassen und sich vom Ort entfernt haben. Die angegriffene Frau verzichtete auf eine ambulante Behandlung durch den Rettungsdienst. Polizeieinsatzkräfte suchten noch die nähere Umgebung nach dem mutmaßlichen Schläger ab, fanden ihn jedoch nicht. Die weiteren Ermittlungen hat der Polizeiliche Staatschutz beim Landeskriminalamt übernommen.