Charlottenburg-Wilmersdorf sagt Danke: Rathausturmbesteigung für Ehrenamtliche
Berlin sagt Danke! Unter diesem Motto wird allen Ehrenamtlichen am Samstag, 2. Dezember 2023, ihre hervorragende Leistung mit vielfältigsten Aktionen Anerkennung ausgedrückt. In Charlottenburg-Wilmersdorf wird dies in Form einer Führung durch das Rathaus und auf den Rathausturm erfolgen. Die Rathaussäle und so manches architektonische Detail im historischen Rathaus wird hier in einer erläuternden Führung für Interessierte bereitgehalten. Für treppensteigende Enthusiasten werden die Erläuterungen und der Weitblick auf dem Turm sicherlich sehenswert sein. Besonders für die Turmbesichtigung wird eine Anmeldung zur Vermeidung von Wartezeiten nötig. Die Freiwilligenagentur Charlottenburg-Wilmersdorf ist unter der Telefonnummer (030) 9029-14797 oder per E-Mail unter freiwilligenagentur@charlottenburg-wilmersdorf.de zu erreichen. Im Auftrag Jüch