"Vielfalt zeigt Gesicht" - Treptow-Köpenick sendet eine Friedensbotschaft
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick freut sich, das Projekt “Vielfalt zeigt Gesicht” des Internationalen Delphischen Rates (IDC) zu unterstützen. Dieses Projekt ist eine wunderbare Gelegenheit, die Vielfalt und Einzigartigkeit unseres Bezirks und seiner Menschen zu feiern und gleichzeitig eine Botschaft des Friedens in die Welt zu senden. Wir rufen alle Menschen von Treptow-Köpenick auf, an diesem Projekt teilzunehmen und ein Porträtfoto von sich einzusenden. Ihre Fotos werden Teil eines großen Fotomosaiks, das die Vielfalt unseres Bezirks und seiner Menschen darstellt. Jugendliche des Käthe-Kollwitz-Gymnasiums sortieren die eingesendeten Fotos nach Bezirken. Die eingereichten Fotos werden von Kleingruppen dann zu einem Wappen des jeweiligen Bezirks zusammengesetzt und im Februar auf großen Bannern öffentlich präsentiert. Anschließend werden die Banner in den Berliner Rathäusern ausgestellt. Bezirksbürgermeister Oliver Igel unterstützt das Projekt: “Treptow-Köpenick ist ein Bezirk voller Vielfalt und Kreativität. Jeder Einzelne von Ihnen trägt dazu bei, dass unser Bezirk so einzigartig ist. Lassen Sie uns gemeinsam ein Zeichen setzen und der Welt zeigen, dass wir eine Gemeinschaft des Friedens, der Freiheit und der Vielfalt sind.” Angesprochen sind alle Menschen Berlins, jeden Alters. Sie begegnen sich in Vereinen, Initiativen, in Kirchengemeinden oder im Kiez. Jeder einzelne Mensch macht seinen Bezirk mit seinen Ideen, seiner Zeit und seiner Arbeit lebenswert und authentisch. Zeigen Sie sich! Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme und darauf, die vielen Gesichter von Treptow-Köpenick zu sehen! Senden Sie ein Fotoportrait von sich allein oder zu zweit an die Initiatoren. Das Foto kann spontan aber auch als Inszenierung entstehen. Es kann mit dem Handy oder einer Fotokamera gemacht werden. Die digitalen Fotos sollen per E-Mail oder über die Sozialen Netzwerke bis 31. Januar 2024 eingesendet werden. Dabei müssen die Absender stets ihren Bezirk benennen, in dem sie wohnen. Informationen zum Projekt und zur Einsendemöglichkeit der Fotos: https://delphicartwall.de/vielfalt%20zeigt%20gesicht.htm