Verkehrsunfall bei Sonderrechtsfahrt
Nr. 1407 Gestern Vormittag ereignete sich in Lichterfelde ein Verkehrsunfall mit einem Polizeieinsatzwagen. Gegen 11.30 Uhr war die Besatzung des Einsatzwagens mit Sonderrechten auf der Drakestraße in Richtung Unter den Eichen zu einem Einsatz unterwegs. Von rechts kommend fuhr zeitgleich eine 81-Jährige aus der Holbeinstraße, entgegen der vorhandenen Vorfahrtregelung, mit ihrem Wagen auf die Drakestraße. Beide Fahrzeuge kollidierten auf dem Einmündungsbereich, wobei der Einsatzwagen durch den Anprall nach links gegen einen geparkten Pkw gedrängt wurde. Die 81-Jährige erlitt einen Schock, die 24 Jahre alte Beifahrerin des Einsatzwagens Schmerzen im Rumpf. Alarmierte Rettungskräfte versorgten beide am Ort. Die verletzte Polizistin konnte ihren Dienst fortsetzen. Der Einsatzwagen ist stark beschädigt und nicht mehr gebrauchsfähig.