JAM 2023 - Jahres-Auftakt-Miteinander im Rathaus Treptow
Nach zweijähriger pandemiebedingter Unterbrechung, laden wir Sie zum ersten Höhepunkt in diesem Jahr ein, dem JAM – Jahres-Auftakt-Miteinander 2023 Eine Veranstaltung für alle Bezirksinteressierten. Zeit: Samstag, 18. Februar 2023, von 14:00 bis 18:00 Uhr (Einlass: 13:30 Uhr) Ort: Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin. Moderation: RBB-Abendschau-Moderatorin Sarah Oswald Begrüßen Sie mit uns das neue Jahr und kommen Sie gemeinsam mit dem Bezirksamt ins Gespräch. Nutzen Sie beim JAM 2023 die ungezwungene und gemütliche Atmosphäre, um mit den Akteuren des Bezirkes und des Bezirksamtes in den Austausch zu treten. Traditionell werden der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, Peter Groos, und der Bezirksbürgermeister Oliver Igel das vergangene Jahr resümieren und gleichzeitig einen Ausblick auf die kommenden Aktivitäten im Jahr 2023 geben. Freuen Sie sich auf ein buntes Programm aus Musik, Talk und Tombola sowie die zahlreichen Akteure des Bezirkes an Informationsständen. Wir freuen uns auf Sie!