Presse-Einladung zum Internationalen Tag zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen: Senatorin Kiziltepe startet multimediale Berlin-Kampagne #DasIstGewalt
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Der kommende Sonnabend, 25. November 2023, ist der Internationale Tag zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen. Aus diesem Anlass findet dieses Jahr in Berlin eine multimediale Anti-Gewalt-Kampagne statt. Mit der Kampagne sollen von Gewalt betroffene Frauen gestärkt und unterstützt werden. Die Kampagne bezieht sich auf die Istanbul Konvention und setzt sich das Ziel, die Menschen in Berlin über dieses gesellschaftlich wichtige Thema zu informieren, zu sensibilisieren und Betroffene zu ermutigen, sich Hilfe zu holen. Denn Fakt ist: Jede dritte Frau in Deutschland erfährt mindestens einmal in ihrem Leben Gewalt. Frauen und Mädchen mit Behinderung sind sogar noch häufiger von Gewalt betroffen. Die Gewalt kann unterschiedlich stark sein. Im schlimmsten Fall führt sie zum Tod. An der Pressekonferenz wird neben Senatorin Cansel Kiziltepe auch die Spokenword-Künstlerin und Bühnenpoetin Jessy James LaFleur teilnehmen. Gern laden wir Sie ein, dabei zu sein. Sonnabend, 25. November 2023 10 Uhr Platz vor dem Berliner Fernsehturm, 10178 Berlin, Panoramastraße 1a Um Anmeldung bis Freitag, 24. November, 12 Uhr, wird gebeten: Pressestelle@SenASGIVA.berlin.de Alle wichtigen Infos zur Kampagne und zum Thema finden Sie mehrsprachig auf der Website: https://www.dasistgewalt.de