Symbol der Solidarität mit unserer Partnerstadt Aschdod Israel-Flagge vor dem Rathaus Spandau gehisst
Als Zeichen der Anteilnahme und der Solidarität mit den Menschen in Israel sowie der Verurteilung des Terrors, dem sich das Land gegenwärtig ausgesetzt sieht, weht seit gestern die israelische Flagge vor dem Rathaus Spandau. „Die Nachrichten über den menschenverachtenden, verbrecherischen Überfall der Terrororganisation Hamas auf Israel und über die Gräueltaten am Israelischen Volk, die uns seit Samstag erreichen, erschüttern mich zutiefst. Meine Gedanken sind in diesen schweren Stunden bei den Bürgerinnen und Bürgern Israels, besonders bei denen aus unserer Partnerstadt Aschdod und auch bei denjenigen, die um ermordete Angehörige trauern und in Ungewissheit über das Schicksal ihrer Liebsten leben müssen. Spandau, Berlin und Deutschland stehen unverbrüchlich an der Seite unserer Israelischen Freunde, um die wir uns gerade sehr sorgen und denen ich hiermit von Herzen unsere Hilfe und Unterstützung anbieten möchte, wo immer diese möglich ist. Als Symbol unserer Verbundenheit und Solidarität weht seit gestern die Flagge des Staates Israel vor unserem Rathaus. Heute habe ich mich in einem Schreiben an den Bürgermeister und den stellvertretenden Bürgermeister von Aschdod gewandt und hatte später auch die Gelegenheit, in einem Videotelefonat mit dem Stellvertretenden Bürgermeister von Aschdod, Shimon Katznelson, zu sprechen, ihm meine Solidarität zu versichern und meine Anteilnahme auszudrücken. An dem Gespräch nahm auch Yael Frankfurt, Beisitzerin im Partnerschaftsverein Spandau, teil, die dankenswerterweise behilflich war, so kurzfristig den Kontakt mit dem stellvertretenden Bürgermeister herzustellen und das Gespräch auch übersetzt hat.“, erklärt Bezirksbürgermeister Frank Bewig.