Dank der Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg nach Bombenentschärfung in Steglitz-Zehlendorf
Am heutigen Nachmittag gegen 14:30 Uhr konnte die am 17.03.2023 bei Bauarbeiten entdeckte 500 Kilogramm schwere Weltkriegsbombe in der Berlepschstraße in Zehlendorf erfolgreich entschärft werden. Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg möchte sich, bei allen die hieran beteiligt waren, bedanken: bq. Die gute Zusammenarbeit und Organisation der Berliner Feuerwehr, der Polizei Berlin, des DRK Berlin, der Johanniter Berlin, der Energieversorger, des Bezirksamtes und nicht zuletzt der Sprengkräfte hat ermöglicht, dass die Entschärfung und Evakuierung schnell und ohne Komplikationen erfolgen konnte. Dank auch an die Bürgerinnen und Bürger in unserem Bezirk, die durch ihr Verständnis und ihre Mitarbeit die schnelle Evakuierung des Sperrkreises und damit die rasche Entschärfung ermöglicht haben und jetzt in ihre Wohnungen zurückkehren können.