Öffentliche Führungen durch die Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche 23. April, 14. Mai und 25. Juni 2023
Zeit: 23.04, 14.05, 25.06.2023, jeweils 15 Uhr Ort: Ehemaliges Köpenicker Amtsgerichtsgefängnis, Puchanstraße 12, 12555 Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Die nächsten öffentlichen Führungen in der Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche finden am 23. April., 14. Mai und 25. Juni 2023 um jeweils 15 Uhr statt. Die bezirkliche Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche erinnert an eine bis dahin beispiellose Verhaftungs- und Gewaltwelle der Nationalsozialisten, die als „Köpenicker Blutwoche“ bekannt wurde. Vom 21. bis 26. Juni 1933 verschleppten und misshandelten Einheiten von Sturmabteilung (SA) und Schutzstaffel (SS) mehrere hundert politisch Andersdenkende, Jüdinnen und Juden, wobei mindestens 23 Menschen starben. Die „Köpenicker Blutwoche“ steht stellvertretend für die Phase der Machteroberung, in der die Nationalsozialisten gezielt und öffentlich mit Einschüchterung, Folter und Mord agierten. Die Gewalt fand nicht im Verborgenen statt, sondern in aller Öffentlichkeit und vor den Augen der Mitbürgerinnen und Mitbürger.“ Die Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche befindet sich im ehemaligen Köpenicker Amtsgerichtsgefängnis in der Puchanstraße 12 in 12555 Berlin und ist wie folgt geöffnet: Donnerstag von 10 Uhr bis 18 Uhr Sonntag von 14 Uhr bis 18 Uhr. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Weitere Informationen www.berlin.de/bildung-t-k