Führung: "Der Schlosspark Biesdorf - markantes Berliner Gartendenkmal"
Am Samstag, dem 10. Juni 2023, um 13:00 Uhr, beginnt am Teehäuschen im Schlosspark Biesdorf die Führung “Der Schlosspark Biesdorf – markantes Berliner Gartendenkmal”, die auch einen Besuch des Eiskellers beinhaltet. Der 14 Hektar große Schlosspark Biesdorf zählt mit seiner Gestaltung, seinem Altbaumbestand und mit seinen so unterschiedlichen Nutzungen zu einer der schönsten öffentlichen Grünanlagen Berlins. Der von Albert Brodersen in den 1890er Jahren gestaltete Park im Stil eines englischen Landschaftsgartens wurde in der Weimarer Zeit öffentlich zugänglich, der südliche Teil war von 1945 bis 1958 ein sowjetischer Soldatenfriedhof. Seit den 1950er Jahren wurde der Park beliebter Ort für Kulturveranstaltungen und der Ferienspiele für die Kinder. Mit der durch das Landesdenkmalamt geförderten und 1993 abgeschlossenen Rekonstruktion wurden seine ursprünglichen Strukturen erneuert und ein wichtiges Signal für den damals noch ausstehenden Wiederaufbau des 1945 brandzerstörten Schlosses gesetzt. Um Anmeldung über info@freunde-schloss-biesdorf.de wird gebeten. Die Parkführung ist eine Veranstaltung der gemeinsamen Reihe des Vereins “Freunde Schloss Biesdorf e.V.” mit der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf: