Smartphones und Tabletkurs für Fortgeschrittene ab dem 30.10.2023 im Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West
Es werden weiterführende Themen bearbeitet. Der Kurs richtet sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmer/innen und nach deren Anforderungen. In dem Kurs beantworten wir Fragen. Die Inhalte richten sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmer/innen und können variieren. Wir unterstützen Sie dabei: Besser zu verstehen – Besser zu nutzen – Besser sich selbst zu helfen – Besser zu kommunizieren – Besser zu informieren. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Straße 4 D, 12205 Berlin Termin: jeden Montag von 15:00 bis 16:30 Uhr Beginn: 30.10.2023 bis 04.12.2023 Kosten: 36,00 € pro Person für 6 Doppelstunden à 90 Minuten Leitung: Frau Schwerdtner Anmeldung: Frau Schwerdtner, Tel.: 679 258 79