Veranstaltungen der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: DrinnenLauschen Erzählen in Mitte für Familien und alle, die gerne zuhören Draußen kalt und grau, drinnen wird’s gemütlich! Vom 19.–26.11.2023 lädt die Stadtbibliothek Berlin-Mitte Familien zum DrinnenLauschen ein: An acht Nachmittagen sind Erzähler*innen in sieben Bibliotheken mit ihrem Programm zu Gast. Sie erzählen für alle, die Geschichten hören und Bibliotheken erleben möchten. Gelauscht werden kann in der Bibliothek am Luisenbad, der Hansabibliothek, der Philipp-Schaeffer Bibliothek, der Schiller Bibliothek und der Bruno-Lösche-Bibliothek. Schirin Zareh, Mohammed Kello, Kathleen Rappolt, Soogi Kang und Suse Weisse nehmen Kinder und Eltern mit auf eine Reise in die Welt der Geschichten. Der Eintritt ist frei. Alle Termine, Orte und Erzähler*innen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/veranstaltungen/drinnenlauschen-1312675.php Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2023/pressemitteilung.1382897.php Der beste Platz zum Leben Anne Weiss liest in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte Tiny House, Klimahaus, Selbstversorgerhof, Mehrgenerationenhaus – Sachbuchautorin Anne Weiss (u.a. Generation Doof, Wir Kassettenkinder) erzählt in ihrem neuen Buch „Der beste Platz zum Leben“ von sieben Wohnexperimenten und wie es sich nicht nur besser wohnt, sondern auch einfach besser lebt. Die Autorin liest am 20.11.2023 ab 20 Uhr in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek. Der Eintritt ist frei. Um Anmeldung unter dem folgenden Link wird gebeten: https://pretix.eu/Philipp-Schaeffer-Bibliothek/anne-weiss-der-beste-platz-zum-leben/ Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2023/pressemitteilung.1382880.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de