Flughafensee wieder zum Baden geeignet
Aktuelle Untersuchungen zur Badegewässerqualität am Flughafensee in Reinickendorf haben ergeben, dass das Wasser wieder zum Baden geeignet ist. Die neuesten Laboranalysen zeigen, dass sich die Menge an coliformen Bakterien derzeit auf einem Niveau befindet, das für Badende prinzipiell kein gesundheitliches Risiko darstellt. Auch die Indikatororganismen E. coli und intestinale Enterokokken, welche Anzeiger für fäkale Verunreinigungen darstellen, sind in geringen, unbedenklichen Mengen im Seewasser vorhanden. Nachdem vergangene Woche erhöhte Mengen an coliformen Bakterien im Wasser gefunden wurden, hatte das LAGeSo vorübergehend vom Baden im Flughafensee abgeraten und eine erneute Untersuchung veranlasst. Diese Badewarnung kann mit den Ergebnissen der Nachkontrollen nun aufgehoben werden. Weitere Informationen zu den Berliner Badestellen und aktuelle Messergebnisse finden Sie auf unseren Internetseiten: www.badegewaesser.berlin.de