Gelungenes Doppelkopfturnier der Reinickendorfer Seniorenfreizeitstätten
Nach dem großen Erfolg des Skatturniers im Mai 2023 fand am 16.08.2023 das angekündigte erste Doppelkopfturnier der Reinickendorfer Seniorenfreizeitstätten statt. Doppelkopf oder, wie manche sagen würden, Skat nur flexibler und komplexer. „Wir haben mit dem Skatturnier in diesem Jahr begonnen, Freizeitstätten übergreifende Veranstaltungen durchzuführen, weitere sind in der Planung. Das Ziel ist es, dass die einzelnen Clubs und der Fachbereich Senioren des Bezirksamtes sich als Einheit sehen und miteinander interagieren“, sagt Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU). 20 Teilnehmer aus den verschiedenen Seniorenfreizeitstätten fanden sich im wunderschönen Gebäude in Alt-Heiligensee ein. Obwohl Sommerferien sind, geht das Leben in den Seniorenfreizeiteinrichtungen weiter. An Vierertischen wurde die vom DDV zertifizierte Version mit der Besonderheit gespielt, dass die Belohnung für die Solo-Variante von zehn Punkte auf sechs Punkte reduziert wurde. Die Regelanpassung sorgte dafür, dass die Duelle spannender wurden. Es wurden drei Runden gespielt. Henri Mahlendorf (Vorstand Seniorenfreizeitstätte Heiligensee) und Dominik Lindhammer (Kommissarischer Leiter des Fachbereichs Senioren) haben zusammen mit Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des Fachbereichs sowie Ehrenamtlichen einen wunderbaren Tag organisiert und auch für das leibliche Wohl der Teilnehmer mit Getränken und einem üppigen Mittagessen gesorgt. Der Sieger des Tages, Peter Schulze, konnte seinen Heimvorteil ausspielen und trotz Regelanpassung und einer verschlafenen ersten Runde den Gesamtsieg einfahren. Er erhielt als Siegerpreis einen Pokal und eine Urkunde, sowie das Anrecht den ebenfalls vom Fachbereich Senioren gestellten Wanderpokal im nächsten Jahr zu verteidigen. Der Austragungsort ist gleich dem der Meldeeinrichtung des Siegers. Also wird die Seniorenfreizeitstätte Heiligensee auch im nächsten Jahr der Veranstalter sein.