Quartiersratwahlen 2023 im Lettekiez und Auguste-Viktoria-Allee Kiez
Bezirksstadträtin Korinna Stephan (B‘90/Grüne) freut sich, die bevorstehenden Quartiersratwahlen im Lettekiez und im Kiez Auguste-Viktoria-Allee anzukündigen. Diese Wahlen bieten den Anwohnenden die Möglichkeit, aktiv an der Gestaltung ihrer Nachbarschaft teilzunehmen und die Lebensqualität in ihren Vierteln zu verbessern. Termine und Orte: Lettekiez: 13. bis 17. Oktober 2023 u.a. im Quartiersbüro Mickestraße 14 AVA-Kiez: 9. bis 13. Oktober 2023 u.a. im Quartiersbüro Graf-Haeseler-Str. 17 Anwohner der beiden Kieze, die älter als 16 Jahre sind, sind jeweils für ihren Kiez zur Teilnahme berechtigt. Weitere Wahlorte online unter: www.qm-letteplatz.de und www.qm-auguste-viktoria-allee.de/quartiersratswahl-2023 Der Quartiersrat ist ein wichtiges Gremium für Bürgerbeteiligung, in dem Nachbarinnen und Nachbarn und lokale Akteure wie Vertreterinnen und Vertreter der Schulen, Kitas, Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen, Wohnungsunternehmen, Religionsgemeinschaften und des Gewerbes monatlich zusammenkommen. Gemeinsam diskutieren sie Ideen und Bedarfe für die Nachbarschaft und beraten darüber, welche sozialen, kulturellen sowie baulichen Projekte gefördert und umgesetzt werden sollen. Die Fördermittel zur Umsetzung dieser Projekte stammen aus dem Förderprogramm „Sozialer Zusammenhalt”. Stadträtin Korinna Stephan: „Ich ermutige alle berechtigten Anwohnenden, ihre Stimme bei den Quartiersratswahlen abzugeben und aktiv an der Entwicklung ihrer Nachbarschaft teilzunehmen. Und natürlich danke ich allen ehrenamtlichen Quartiersräten, die sich in den vergangenen Jahren in ihrer Freizeit für ihren Kiez eingesetzt haben, und all jenen, die sich für die Wahl haben aufstellen lassen.“ Mögliche Themenfelder für die Projekte sind vielfältig und reichen von Bildung und Integration bis hin zu Fragen der Nachbarschaft und Umwelt. Das Hauptziel besteht darin, die Lebensqualität aller Anwohnenden zu steigern und das Zusammenleben in der Nachbarschaft zu stärken.