Katrin Sass liest im Kulturhaus Karlshorst: „Das Glück wird niemals alt“
Die Schauspielerin Katrin Sass liest am Mittwoch, 20. September 2023 um 19.30 Uhr im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin, aus ihrem Buch „Das Glück wird niemals alt“. Sie ist vielen aus Film und Fernsehen bekannt, wie bspw. dem „Tatort“ und dem „Polizeiruf 110“, der Serie „Weißensee“ oder dem Film „Good Bye, Lenin!“. In ihrem Buch erzählt Katrin Sass von den Stationen ihres Lebens, von ihrem beruflichen Aufstieg, aber auch von schweren persönlichen Krisen. Als außergewöhnliche Künstlerinnenpersönlichkeit zieht sie auf dem Höhepunkt ihrer Karriere Bilanz, mit Offenheit und Mecklenburger Charme. Der Eintritt zur Lesung kostet 10, ermäßigt 3 Euro. Eine Anmeldung zu der Veranstaltungen ist unter der Telefonnummer (030) 4759406-10 möglich. Das vollständige Programm des Kulturhaus Karlshorst finden Interessierte unter www.berlin.de/kulturhaus-karlshorst. Das Haus in der Treskowallee 112, 10318 Berlin ist eine kommunale Einrichtung. Es bietet mit Ausstellungen, Konzerten, Lesungen, Slams, Tanz, Theater, Film und Vortrag das umfangreichste Programm im Bezirk. Seine altersübergreifenden Kunst- und Kulturangebote locken Menschen aus dem Kiez, dem Bezirk und ganz Berlin nach Lichtenberg. Telefonische Anmeldung und weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Kulturhaus Karlshorst Telefon: (030) 475940610 E-Mail: kulturhaus@kultur-in-lichtenberg.de