Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften: 27 Projekte im Bezirk Mitte werden gefördert
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Das Bezirksamt Mitte hat in seiner Sitzung am 14. März 2023 beschlossen, in diesem Jahr 27 Maßnahmen mit insgesamt 75.000 Euro zu fördern. Die Mittel wurden von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen mit dem Ziel zur Verfügung gestellt, engagierte Bewohnerinnen und Bewohner bei der Aufwertung und Verbesserung öffentlicher Infrastruktureinrichtungen in der Nachbarschaft zu unterstützen und das freiwillige Engagement in Nachbarschaften zu stärken. Die Unterstützung erfolgt durch die Übernahme von notwendigen Sachkosten in unterschiedlichen sozialen Bereichen. Schulen, Jugendeinrichtungen, Sportvereine und soziale Initiativen setzen mit Hilfe von ehrenamtlich tätigen Eltern, Schüler*innen, den Mitgliedern, engagierten Senior*innen sowie Nachbarschaftsnetzwerken und ansässigen Gewerbetreibenden diverse Maßnahmen um, die dazu beitragen, dass sich die Bürger*innen in ihren Kiezen wohler fühlen und gern dort leben. So werden z.B. einige Klassenräume, Schulhöfe und Jugendeinrichtungen verschönert und viele Kinder können sich über neu gestaltete Innen- und Außenspielbereiche ihrer Kindertagesstätte freuen. Der Moabiter Verein „Sie waren Nachbarn“ erhält einen Zuschuss für das Anbringen zweier Hörstationen an den Gedenkstätten für missbrauchte Jüdinnen und Juden in Moabit. Das ehrenamtliche Engagement für das Bibliothekswesen wird ebenfalls unterstützt: Für den Wiederaufbau eines öffentlichen Bücherschranks in der Markgrafenstraße, für die Außenbereichsgestaltung der Bibliothek Tiergarten-Süd und für den Bau eines Bücherbaumes auf dem Gelände der GutsMuths-Grundschule. An dem Gebäude des Olof-Palme-Zentrums in der Demminer Straße können mit finanzieller Hilfe Vandalismusschäden beseitigt werden. Das Bezirksamt dankt den vielen Engagierten, denn nur durch sie und dank ihres Einsatzes vor Ort können die vielfältigen Verbesserungen und Verschönerungen erfolgreich umgesetzt werden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de