Lesen – Hören – Tanzen im Brüder-Grimm-Haus
Das KulTURM-Programm am 3. August 2023 Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Im Rahmen der Reihe KulTURM finden an diesem ersten Donnerstag im August gleich zwei Veranstaltungen statt. 17:30 Shared Reading in der Galerie Nord 19:00 Salsa Azul auf dem Hof des Brüder-Grimm-Hauses Das Shared Reading basiert auf der einfachen aber kraftvollen Idee, Worte auf sich wirken zu lassen. Eine Geschichte und ein Gedicht werden laut gelesen, als sinnliche Erfahrung in einem geschützten Raum. Menschen begegnen sich und anderen, begleitet von einem Leseleiter. Dieser erleichtert und ermöglicht den Teilnehmenden den Zugang zu großartiger Literatur. Er ermutigt, stellt Fragen, leitet über in das Gespräch zum Gehörten/Gelesenen. Die Veranstaltung findet in den Räumen der Galerie Nord, im Erdgeschoss des Brüder-Grimm-Hauses statt und beginnt um 17:30 Uhr. Beschwingt geht’s weiter mit Salsa Azul ab 19:00 Uhr beim Konzert und Tanz auf dem Hof des Brüder-Grimm-Hauses. Afro-kubanische Klänge, Salsa und Latin Jazz, vom entspannten Bolero über Cha-Cha und Merengue bis zur mitreißenden Salsa und Timba ist alles dabei – zum Hören und vor allem zum Tanzen. Salsa Azul ist eine 17-köpfige Band der Musikschule Fanny Hensel mit treibender Rhythmus-Sektion, sattem Bläser-Satz und temperamentvollem Gesang unter Leitung von Jotham Bleiberg. KulTURM in der Turmstraße 75 ist eine Veranstaltungsreihe des Amtes für Weiterbildung und Kultur des Bezirkssamtes Mitte von Berlin. Für KulTURM gestalten die Galerie Nord/Kunstverein Tiergarten, die Musikschule Fanny Hensel, die Stadtbibliothek Berlin-Mitte, die Volkshochschule Berlin Mitte und zahlreiche weitere Akteur*innen jeden 1. Donnerstag im Monat ein vielseitiges Programm. Dabei sein kann jede*r und der Eintritt ist frei! Weitere Infos: KULTURM auf berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de