Bericht zu den öffentlich-rechtlichen Stiftungen im Bereich der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie
Aus der Sitzung des Senats am 23. Mai 2023: Der Senat hat in seiner Sitzung am 23. Mai 2023 auf Vorlage von Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, einen Bericht zur wirtschaftlichen Situation der öffentlich-rechtlichen Stiftungen, die sich im Zuständigkeitsbereich der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie befinden, zur Kenntnis genommen. Dies umfasst im Jugendbereich die Stiftung Demokratische Jugend und die Jugend- und Familienstiftung des Landes Berlin sowie im Bildungsbereich die Stiftungen Pestalozzi-Fröbel-Haus, Lette-Verein und die Stiftung Planetarium Berlin. Die wirtschaftliche Situation der genannten Stiftungen stellt sich heterogen dar. Allerdings hat die globale Wirtschaftslage infolge der Corona-Pandemie, des Kriegs in der Ukraine und der hieraus resultierenden Preis-steigerungen Einfluss auf die finanzielle Lage der Stiftungen. Für die Stiftungen im Bildungsbereich zeichnen sich zunehmend hohe Sanierungsbedarfe und Instandhaltungskosten für Gebäude ab. Der gemeinsame Austausch des Senats mit den Stiftungen wird daher fortgeführt. Der Bericht wird nun an das Abgeordnetenhaus weitergeleitet. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube! und Linkedin