Kleidertauschparty der VHS Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit dem BUND Berlin e.V. am 11.06.2023
Wer kennt das nicht: Man findet mal wieder nichts zum Anziehen im Schrank, obwohl dieser übervoll ist. Also gleich los zum Shopping und die nicht mehr genutzten Stücke in die Tonne werfen? Von wegen! Kommen Sie zur Kleidertauschparty! Zum zweiten Mal bietet der Landesverband Berlin des Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland das Event in Kooperation mit der VHS Steglitz-Zehlendorf an. Hier können Sie Kleidung mitbringen, die Sie nicht mehr brauchen und mitnehmen, was immer Ihnen gefällt – und das ganz ohne Geld. Damit sparen Sie nicht nur die Ausgaben für den Neukauf, sondern schützen zugleich die Umwelt. Denn für jedes produzierte Kleidungsstück werden Ressourcen benötigt. Je länger Kleidung getragen wird, desto weniger muss gekauft und produziert werden. Teilnehmende können bis zu zehn Teile insgesamt an Frauen-, Herren- oder Kinderkleidung mitbringen. Die Stücke sollten sauber und in einem guten Zustand sein, damit sich jemand anderes daran erfreuen kann. Passend zur Jahreszeit sollte bevorzugt Sommerkleidung getauscht werden. Jedoch kann man auch ohne Tauschkleidung vorbeikommen und sein neues Lieblingsstück entdecken. Die Veranstaltung in der Säulenhalle der ehemaligen Feuerwache in Zehlendorf – dem heutigen VHS-Gebäude – ist für alle zugänglich. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich und der Eintritt ist frei. Termin: Sonntag, 11.06.2023; 14.00 – 16.00 Uhr, Haus der Volkshochschule, Onkel-Tom-Str. 14, 14169 Berlin, Säulenhalle (Barrierefrei) Weitere Informationen: Michael S. Rauscher (Programmbereichsleiter), Tel. 030-90299-5084, E-Mail: rauscher@vhssz.de