Netzwerk der Wärme startet in Lichtenberg
Am Dienstag, 17.01.2023 unterzeichneten verschiedene Lichtenberger Träger der Stadtteilarbeit im Beisein von Senatorin Katja Kipping, Bezirksbürgermeister Michael Grunst, Gesundheitsstadträtin Camilla Schuler und Sozialstadtrat Kevin Hönicke im Rathaus, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin die sogenannte „Charta der Wärme“ und starten damit offiziell das Netzwerk der Wärme im Bezirk Lichtenberg. Katja Kipping, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales (Die Linke): „Das ist wirklich toll, dass sich der Bezirk Lichtenberg so schnell und mit vielen eigenen kreativen Ideen am Netzwerk der Wärme beteiligt. Das Land Berlin, die Senatssozialverwaltung und die Koalition haben die Grundlagen dafür geschaffen und die Finanzierung abgesichert, damit nun die Bezirke, die sozialen Träger, Stadtteilzentren und Kiez-Initiativen die nötige Unterstützung für ihre erweiterten Angebote bekommen. Zum Netzwerk der Wärme gehören mittlerweile 253 Begegnungsorte – von der Stadtteilbibliothek, dem Humboldt-Forum, der Nationalgalerie bis zur Nachbarschafts-Initiative. Alle Beteiligten tragen dazu bei, dass unser Netzwerk mit den Orten der Begegnung immer größer wird. Es ist ein solidarisches Angebot gegen drohende Vereinsamung in diesen Krisenzeiten. Alle Treffpunkte sind Orte für ein helfendes Gespräch bei einer Tasse Tee, für kulturelle Betätigung und Beratung in den Kiezen. Denn unser Motto heißt: Gemeinsam geht es besser!“ Michael Grunst, Bezirksbürgermeister (Die Linke): „Armut darf nicht zu sozialer Ausgrenzung führen. Die Vorstellung, dass Menschen wegen der steigenden Lebenshaltungs- und Energiekosten zu Hause frieren müssen, sich einsam fühlen, weil sie sich den Besuch im Kino oder das Essen mit Freunden nicht mehr leisten können, ist unerträglich. Mit dem Netzwerk der Wärme schaffen wir Orte zum Aufwärmen, an denen Menschen aber auch Gesellschaft finden, ein heißes Getränk und ein offenes Ohr und Beratung für verschiedene Lebenslagen.“ Kevin Hönicke, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Arbeit, Bürgerdienste und Soziales (SPD): „Mir ist es besonders wichtig, dass wir die Sozialberatung und Schuldnerberatung mit den Mitteln ausbauen, um Menschen in schweren Lagen konkrete Unterstützungsangebote zu machen und somit niemand mit seinen Sorgen alleine zu lassen!“ Camilla Schuler, Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit (Die Linke): „Es freut mich, dass wir im Netzwerk der Wärme den Tagestreff und die Suchtberatung mit aufgenommen und gestärkt haben. Seit nunmehr zwei Jahren erleben wir Krisen unterschiedlichster Art. Die Krise an sich, gepaart mit einer starken finanziellen Belas-tung, lässt viele Menschen in starke Depressionen fallen, die häufig in Sucht endet. Auch Menschen in Obdachlosigkeit erfahren viel zu wenig Aufmerksamkeit. Wir ha-ben die Verantwortung zu helfen. Das Netzwerk der Wärme setzt genau da an.“ Hintergrund: Der Berliner Senat hat aufgrund steigender Lebenshaltungskosten ein umfangreiches Maßnahmenpaket zur Entlastung der Berliner Bevölkerung beschlossen. Ein wichtiger Bestandteil ist der Ausbau der solidarischen Infrastruktur. Öffentliche Einrichtungen wie Bibliotheken, Stadtteilzentren, aber auch Clubs, Kirchengemeinden, Sozialeinrichtungen und interkulturelle Treffpunkte sowie manche Unternehmen werden in diesem Winter zum Netzwerk der Wärme. Sie wollen Anlaufstellen für all jene sein, für die hohe Energiepreise eine starke Belastung darstellen. Es schafft Orte der Begegnung und des nachbarschaftlichen Austauschs, bündelt bestehende Angebote, fördert zivilgesellschaftliches Engagement und stärkt den gesellschaftlichen Zusammenhalt, damit Energiearmut nicht zu sozialer Ausgrenzung führt. Das Bezirksamt Lichtenberg wird gemeinsam mit den Trägern der Stadtteilarbeit das Netzwerk der Wärme unterstützen. Bestehende soziale Beratungsangebote werden erweitert und auch an weiteren Standorten angeboten. Aktuelle Informationen zum Netzwerk Wärme finden Sie auf der Seite des Bezirksamts Lichtenberg oder unter Netzwerk der Wärme – Berlin.de. Weitere Informationen für interessierte Träger und Einrichtungen dazu gibt es ebenfalls auf der Webseite des Bezirksamtes. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin OE Sozialraumorientierte Planungskoordination Diana Thiede Telefon: (030) 90296-3350 E-Mail: diana.thiede@lichtenberg.berlin.de