Wiederbelebung der historischen Remise auf dem Friedhof In den Kisseln
Eine engagierte Gruppe von Jugendlichen und jungen Erwachsenen ist derzeit dabei, die marode Baustruktur der Remise im Garten des Friedhofs In den Kisseln wiederherzustellen. Die Remise erregte im letzten Jahr die Aufmerksamkeit des Landesdenkmalamts aufgrund seiner interessanten Dachkonstruktion. Jedoch war dieses bereits stark beschädigt, so dass das Gebäude nicht mehr nutzbar war. Dank der Unterstützung der Knobelsdorff-Schule und der Internationalen Jugendbauhütte Berlin war es nun möglich, das Gebäude zu retten. Die Knobelsdorff-Schule hatte im Rahmen eines Studienprojektes die Dachkonstruktion in Form von Bauplänen erfasst. Mit Hilfe dieser Pläne war es der Internationalen Jugendbauhütte Berlin nun möglich, im April mit den Arbeiten zu beginnen. Aktuell sind unter Anleitung fünf freiwillige junge Menschen damit beschäftigt, die Remise vollständig wiederherzustellen und das Dach zu rekonstruieren. Das Bezirksamt Spandau stellt hierfür das benötigte Material zur Verfügung. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Die Wiederherstellung der Remise auf dem Friedhof In den Kisseln ist nicht nur ein wichtiger Schritt zur Erhaltung des historischen Erbes, sondern bietet auch jungen Menschen eine wertvolle Möglichkeit, praktische Erfahrungen im Bauwesen zu sammeln. Mein herzlicher Dank gilt all den Helfern, die mit großer Begeisterung und außerordentlichem Engagement dazu beitragen, dieses Gebäude bald wieder in seiner ursprünglichen Pracht erstrahlen zu lassen.“ Informationen Internationale Jugendbauhütte Berlin: www.denkmalschutz.de/denkmale-erleben/jugendbauhuetten/die-einzelnen-jugendbauhuetten/jugendbauhuette-berlin