Ausschreibung Fonds zur Förderung von Kinder-, Jugend- und Puppentheatern, Akteurinnen und Akteure im Bereich Performing Arts für ein junges Publikum
Für das Jahr 2023 stehen dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf insgesamt 119.232,77 Euro zur Verfügung. Ausgeschrieben werden ab sofort die Mittel für Aufführungsprämien (mindestens 41.731,47 Euro) und zur Förderung von Spielstätten (maximal 77.501,30 Euro). Eine Jury wird gemeinsam, gemäß den in der Leitlinie ausgeführten Förderkriterien, die eingereichten Anträge bewerten und eine Förderempfehlung aussprechen. Die Vergabe der Mittel steht unter dem Vorbehalt der Verfügbarkeit der Haushaltsmittel. Die bewilligten Projekte müssen bis zum 31. Dezember 2023 abgeschlossen werden. Einsendeschluss für die KiA Förderanträge: Die Anträge müssen bis Dienstag, dem 31. Januar 2023 bis 10:00 Uhr im Fachbereich Kultur, Riesaer Straße 94, 12627 Berlin vorliegen. Es gilt der Eingangsstempel des Fachbereichs Kultur. Alle Antragsunterlagen sind im Original und mit zusätzlich einer Kopie der vollständig ausgefüllten Antragsformulare einzureichen. Zusätzlich sind die Antragsunterlagen in digitaler Form an Frau Justen per E-Mail zu übersenden. Alle wichtigen Informationen zum KiA Programm Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf