Kursangebot: Fotografie ab sofort mittwochs im Hertha-Müller-Haus
Die Tage werden länger und der Sommer naht. Anlass genug, dass sich an Fotografie Interessierte organisieren. Zur Bildung einer selbstorganisierten geschlechts-, kultur- und altersinklusiven Freizeitgruppe im Hertha-Müller-Haus haben Interessierte unterschiedlicher Kompetenz- bzw. Erfahrungsgrade und Interessenslagen die Möglichkeit, für eine erste Kontaktaufnahme. Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: jeden Mittwoch von 16:00 bis 18:00 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: kostenfrei Leitung: Herr Liemandt Anmeldung: Herr Liemandt, Tel.: 0175 406 80 31 oder E-Mail an liemandt@msn.com