Interessenbekundungsverfahren „Betrieb einer Tourist-Information“ – Bewerbungen bis 11. Dezember möglich
Das Bezirksamt Pankow sucht einen geeigneten Dienstleister für einen Tourismus-Service im Bezirk. Zu diesem Zweck hat es ein Interessenbekundungsverfahren gestartet und im Berliner Amtsblatt veröffentlicht, noch bis zum 11. Dezember 2023 sind Bewerbungen möglich. Marketingmaßnahmen entwickeln und umsetzen Bewerber:innen verpflichten sich, an einem Standort in zentraler Lage im Bezirk eine Tourist- Information mit Öffnungszeiten von 363 Tagen von 12-19 Uhr zu betreiben, in der allgemeine touristische Informationen und Beratung für Gäste in Vorbereitung und während des Aufenthaltes in Pankow angeboten werden. In einem Finanzierungsplan ist nachzuweisen, wie der Betrieb mit eigenen Mitteln und Zuwendungen durch das Bezirksamt Pankow realisiert werden kann. Es sind Maßnahmen zur Stärkung touristischer Leistungsträger und deren Qualitätssicherung sowie die üblichen touristischen Dienst- und Vermittlungsleistungen zu erbringen. Zudem sollen touristische Marketingmaßnahmen entwickelt und umgesetzt werden. Angebote für das Auswahlverfahren sind schriftlich mit dem Vermerk „Betrieb einer Tourist-Information in Pankow – bitte nicht öffnen“ bis zum Montag, dem 11. Dezember 2023, 15:00 Uhr an das Büro für Wirtschaftsförderung (Postfach 730 113, 13062 Berlin) zu richten. Weitere Informationen und Kontakt: Büro für Wirtschaftsförderung, Diesterwegstraße 28, 10405 Berlin, Daniela Franzke, Tel.: 030 90295 -6702, E-Mail: daniela.franzke@ba-pankow.berlin.de Weitere Informationen im Amtsblatt für Berlin vom 10.11.2023 (dort zu finden auf Seite 4428).