Mann randaliert in Café - Polizeilicher Staatsschutz ermittelt
Nr. 1448 In der vergangenen Nacht soll ein Mann in einem Café in Neukölln randaliert und Gäste bedroht haben. Nach bisherigen Erkenntnissen betrat der 49-Jährige gegen 23.45 Uhr das in der queeren Community beliebte Lokal in der Brusendorfer Straße, soll sofort einen Stuhl genommen und gegen die Decke geworfen haben. Er soll dann weiter durch das Café gelaufen sein und Gäste bedroht haben. Anschließend entfernte sich der Tatverdächtige. Gegen 0.30 Uhr kehrte er zum Lokal zurück. Hinzu alarmierte Polizeikräfte nahmen den Mann vorläufig fest. Der 49-Jährige soll unter dem Einfluss von Alkohol und Drogen gestanden haben und wurde zur Blutentnahme in einen Polizeigewahrsam gebracht, in dem er anschließend aufgrund seines aggressiven Auftretens und eines daraufhin angeordneten Anschlussgewahrsams verblieb. Die Ermittlungen hat der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamts Berlin übernommen.