Presseeinladung: Wie geht es den Berliner Betrieben? Senatorin Cansel Kiziltepe stellt Betriebspanel 2022 vor
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Wie hat sich der Ukraine-Krieg auf die Berliner Betriebe ausgewirkt? Wie gestaltete sich die Aufnahme der ukrainischen Geflüchteten auf dem Berliner Arbeitsmarkt? Wie haben sich die Berliner Betriebe entwickelt? Wie sieht es mit der Tarifbindung aus? Wie hat sich die Nachfrage nach Fachkräften entwickelt? Antworten auf diese und weitere wichtige Fragen geben die Ergebnisse der Befragung von 980 Arbeitgeberinnen und Arbeitgebern im Berliner Betriebspanel 2022. Darin stehen auch weitere regionale Daten und Fakten zur Beschäftigung in Berliner Betrieben. Dabei geht es um Themen wie beispielsweise die Fachkräftesituation, den Berliner Aus- und Weiterbildungsmarkt und Gleichstellungsaspekte. Das Betriebspanel ist die einzige repräsentative Datenquelle, die jährlich Ergebnisse zur Tarifbindung liefert. Arbeitssenatorin Cansel Kiziltepe stellt gemeinsam mit Dr. Silke Kriwoluzky und Marek Frei vom Institut für sozialökonomische Strukturanalysen (SÖSTRA) die Ergebnisse der Studie „Betriebspanel Berlin 2022“ vor. Pressekonferenz Mittwoch, 13. Dezember 2023 10:00 bis 11:30 Uhr Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Oranienstraße 106, 10969 Berlin, Raum 2.023/24 Wir freuen uns, wenn Sie dabei sind und bitten Sie, sich anzumelden bis Dienstag, 16 Uhr, unter pressestelle@senasgiva.berlin.de