Erste temporäre Spielstraße in Treptow-Köpenick
Zum Internationalen Kindertag am 1. Juni findet die erste offizielle temporäre Spielstraße in Treptow-Köpenick statt Temporäre Spielstraßen erfüllen gerade in Großstädten eine wichtige soziale Funktion: In Kiezen mit einer sehr dichten Besiedelung und einer knappen Ausstattung an Spielplätzen und Grünflächen sind sie wichtige Orte der Begegnung. 2019 wurde die erste temporäre Spielstraße in Berlin eingerichtet. In Alt-Treptow engagiert sich die KungerKiezInitiative e. V. seit fünf Jahren gemeinsam mit Anwohnenden für die Etablierung dieser alternativen Nutzung des Straßenraums. Aus Protest wird Recht Bisher war dies nur in Form von angemeldeten Demonstrationen mit Polizeischutz möglich, weil der notwendigen Genehmigung seitens der Behörden rechtliche Bedenken im Wege standen. Nun wurde in Treptow-Köpenick erstmals ein Kooperationsvertrag zwischen Verwaltung und einer Nachbarschaftsinitiative entsprechend des Leitfadens zur Einrichtung temporärer Spielstraßen in Berlin geschlossen. Letzterer wurde im September 2022 zur Vereinfachung der Genehmigungsverfahren veröffentlicht. Erarbeitet wurde er von der Berliner Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz (jetzt Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klima- und Umweltschutz (SenMVKU)) und dem Bündnis Temporäre Spielstraßen im Zuge des Mobilitätsgesetzes. bq. „Ich freue mich, das Engagement der Anwohnenden unterstützen zu können“, so Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner. „Die temporären Spielstraßen gehen einher mit den Bemühungen um mehr Flächengerechtigkeit in Alt-Treptow, die wir mit der Umsetzung des Kiezblocks im Kungerkiez anstreben.“ Premiere am 1. Juni 2023 Von 15 bis 19 Uhr gehört die Krüllsstraße zwischen Schmollerplatz und Karl-Kunger-Straße den Kindern und ihren Familien. Es gibt viele Draußenspielangebote wie Springseile, Kreide, Stelzen, HullaHoop-Reifen und Seifenblasen. Auch Bastelangebote und Musik sind geplant von den vielen erfahrenen Helfer*innen, die seit Jahren bunte Spielstraßen im Kiez organisieren. Was sind temporäre Spielstraßen? Temporäre Spielstraßen sind Straßen, die für einen festgelegten Zeitraum für den Fahrzeugverkehr gesperrt werden, um den öffentlichen Straßenraum für Kinder zum Spielen und für die Nachbarschaften als Treffpunkte zu erschließen. Idealerweise entstehen sie in enger Zusammenarbeit von Bürger*innen und Verwaltung.