Bürgermeisterin sagt Danke: Ehrenamt in Reinickendorf ist Herzenssache
Die Reinickendorfer Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) empfing am Donnerstag, dem 01. Juni das ehrenamtliche Team an Beraterinnen und Beratern vom Ehrenamtsbüro Reinickendorf im Rathaus Reinickendorf. „Isolation, Anonymität und Vereinzelung in unserer Stadt entwickeln sich zunehmend zu einer gesellschaftlichen Herausforderung. Gerade ehrenamtlich Tätige leisten einen wertvollen Beitrag für den gesellschaftlichen Zusammenhalt. Sie öffnen ihr Herz für die Not anderer“, sagte Demirbüken-Wegner. Das Ehrenamtsbüro Reinickendorf informiert über die vielseitigen Einsatzmöglichkeiten ehrenamtlichen Engagements in Reinickendorf, hilft bei der Vermittlung in das passende Ehrenamt und beantwortet Fragen rund ums Ehrenamt.