Erfolgreicher Unternehmenstalk beleuchtet Bedeutung der Forschungszulage
Auf Einladung von Berlin Partner kamen am 30. August 2023 rund 25 Unternehmer_innen aus Tempelhof-Schöneberg im Sinne des informellen Austauschs und der Vernetzung zusammen. Die Veranstaltung knüpft an das informelle Netzwerkbowling, einer Tradition aus dem GRW-Regionalmanagement Tempelhof-Schöneberg, an. Die Idee dahinter: mittels sportlicher Aktivität mehr Nähe zwischen regionale Akteur_ innen und Unternehmer_innen schaffen und den Austausch fördern. Die lockere Atmosphäre im besonderen Ambiente der BrewDog Brauerei im Marienpark trug dazu bei, produktive Gespräche zu fördern, Inhalte auszutauschen und potenzielle Partnerschaften zu knüpfen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann gab einen umfassenden Rückblick auf eine ereignisreiche Woche und die aktuellen Entwicklungen am Wirtschaftsstandort Tempelhof-Schöneberg. Beim sportlichen Wettbewerb, dem sogenannten DuckpinBowling, gab es anschließend viele Möglichkeiten direkt mit Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und den anderen Teilnehmer_innen ins Gespräch zu kommen.