Pressemitteilung: Tödlicher Angriff auf Hertha BSC-Fan nach Relegationsspiel – Anklageerhebung
Gegen einen 24‑jährigen Rostocker, der nach einem Relegationsspiel zwischen dem Fußballverein „Hertha BSC“ und dem „Hamburger SV“ am 19. Mai 2022 vor dem Olympiastadion einen 55‑jährigen Herthafan niedergeschlagen haben soll, hat die Staatsanwaltschaft Berlin Anklage vor dem Landgericht Berlin wegen Körperverletzung mit Todesfolge erhoben. Nach dem Abpfiff des Relegationsspiels zwischen Hertha BSC und dem Hamburger SV soll der 24‑Jährige, der ein Oberteil mit dem Vereinslogo des Fußballvereins Hansa Rostock getragen haben soll, gegen 23.00 Uhr im Kreuzungsbereich Rominter Allee/Olympische Straße den 55‑Jährigen zur Rede gestellt haben. Angeblich habe dieser kurz die Weiterfahrt des Mannes und seines Begleiters behindert. Der Rostocker – Beifahrer des aufgehaltenen BMW – soll deshalb ausgestiegen und dem Hertha‑Fan mit der Faust derart wuchtig ins Gesicht geschlagen haben, dass dieser stürzte, mit dem Hinterkopf auf der Straße aufschlug und letztlich tödliche Kopfverletzungen erlitt. Der Angeschuldigte konnte schließlich identifiziert werden und wurde am 3. August 2022 in Untersuchungshaft genommen. Am 29. September 2022 wurde er vom weiteren Vollzug der Untersuchungshaft verschont. Vorherige Pressemeldungen der Polizei Berlin Nr. 1079 vom 20. Mai 2022, Nr. 1258 vom 22. Juni 2022 und Nr. 1571 vom 4. August 2022