Auseinandersetzung mit mehreren Tatverdächtigen
Nr. 1601 In der vergangenen Nacht wurde die Polizei zu einer körperlichen Auseinandersetzung auf einer Straße in Neukölln alarmiert. Die Einsatzkräfte trafen gegen 22.30 Uhr in der Heinrich-Schlusnus-Straße auf etwa 15 Personen, die gegenseitig aufeinander einschlugen und sich durch lautstarkes Rufen unterstützten. Dabei traten zwei Brüder im Alter von 23 und 26 zwei andere Brüder im Alter von 24 und 17 Jahren, die sich ihrerseits durch Schläge und Tritte wehrten. Zeitgleich schlug ein 25-Jähriger mit einem Baseballschläger gegen den Kopf eines am Boden knienden 25-jährigen. Dieser fiel dadurch nach vorne und schlug mit dem Kopf auf den Asphalt. Da keine der Personen der Aufforderung der Polizeikräfte nachkam, voneinander abzulassen, setzte ein Polizeibeamter Pfefferspray ein. Zwei weitere Polizisten brachten dann den 25-jährigen Angreifer zu Boden und nahmen ihn fest. Die Personengruppe ging daraufhin auseinander. Währenddessen rannte ein 43-Jähriger auf den am Boden sitzenden 25-jährigen Verletzten zu und trat diesen mit einem Fuß ins Gesicht. Einen weiteren Tritt gegen den nun am Boden liegenden 25-Jährigen, konnten Polizeikräfte verhindern und nahmen den Angreifer fest. Hinzugerufene Rettungskräfte versorgten die Wunden der Verletzten am Ort. Insgesamt wurden acht Tatverdächtige ermittelt und festgenommen. Der Baseballschläger wurde beschlagnahmt. Nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen wurden alle Festgenommenen entlassen. Die Ermittlungen zu den Hintergründen der Auseinandersetzung, den wechselseitigen Körperverletzungen und dem schweren Landfriedensbruch und dauern an und werden von der Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) geführt.