Neuer Spielplatz Stille Straße 14 in Niederschönhausen ab 8. Juni offen
Auf dem Grundstück Stille Straße 14 im Ortsteil Niederschönhausen wird derzeit ein neuer öffentlicher Spielplatz fertiggestellt. Der 1.300 Quadratmeter große Platz wird am Donnerstag, dem 8. Juni um 10 Uhr durch die Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, Manuela Anders-Granitzki eröffnet. Das Projekt wurde im Rahmen der bezirklichen Investitionsplanung realisiert und kostete 400.000 Euro. Bei der Planung wurden die Nachbarschaft und insbesondere Kinder einbezogen. Großzügige Ausstattung für Sport und Spiel Der neue Spielplatz hält Geräte für verschiedene Altersgruppen bereit. Im separaten Kleinkindbereich trennt mittig eine kleine Felslandschaft die Sandfläche vom kleinen Kletterhäuschen. Für ältere Kinder ist auf der gegenüberliegenden Seite des Spielplatzes ein Kletterparcours mit Wackelbrücke, Rutsche und Kletternetzen gebaut worden. Eine Doppelschaukel und eine Slackline ergänzen das umfangreiche Angebot. Am Eingang wurden Fahrradstellflächen angelegt, eine Tischtennisplatte aufgestellt und entlang der Wegefläche gibt es verschiedene Sitz- und Aufenthaltsmöglichkeiten. Bereits im Frühjahr wurden diverse neue Gehölze und zwei neue Bäume gepflanzt sowie Nistkästen für Vögel angebracht. „Ich freue mich außerordentlich, dass ein neuer schöner Spielplatz für die Kinder aus der Umgebung und für alle anderen Kinder, welche auf ihrem Ausflug durch Niederschönhausen an ihm vorbeikommen, entstanden ist,“ erklärt Bezirksstadträtin Manuela Anders-Granitzki. „Ich wünsche allen, auch den Angehörigen, viel Spaß vor Ort“, so die Stadträtin weiter.