Mit Stich- und Schnittverletzungen an den Beinen im Krankenhaus
Nr. 1532 Zu einer Auseinandersetzung in der Obdachlosenszene wurden Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 51 gestern Nachmittag nach Friedrichshain gerufen. Auf dem Stralauer Platz waren gegen 17.50 Uhr eine 20-Jährige und deren 29-jähriger Begleiter mit einem 19-Jährigen in einen Streit geraten, der kurz darauf in eine körperliche Auseinandersetzung überging. In deren Verlauf soll der 19-Jährige eine mitgeführte Bierflasche am Flaschenhals zerbrochen und damit mehrfach auf die Beine des 29-Jährigen eingestochen haben. Als die 20-Jährige schlichten wollte, soll er die junge Frau mit der Flasche am Arm verletzt haben. Der angegriffene Mann kam mit tiefen Stich- und Schnittverletzungen in ein Krankenhaus. Seine Begleiterin wurde vor Ort ambulant behandelt. Einsatzkräfte der Polizei Berlin und der Bundespolizei konnten den flüchtenden Tatverdächtigen im Ostbahnhof festnehmen – auch dank zweier Zeugen, die dem Mann durch den Bahnhof gefolgt waren. Nach einer freiwilligen Atemalkoholkontrolle, die einen Wert von etwa 1,8 Promille ergab, wurde dem Tatverdächtigen nach der Feststellung seiner Identität auf richterliche Anordnung hin Blut entnommen. Anschließend wurde der polizeibekannte Mann der ermittlungsführenden Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) übergeben. Die Ermittlungen wegen gefährlicher Körperverletzung dauern an.