Andacht zum Gedenken an den Anschlag auf dem Breitscheidplatz
Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch, Bezirksstadtrat Detlef Wagner, Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz, Bezirksstadtrat Arne Herz und BVV-Vorsteherin Judith Stückler werden an der Andacht zum Gedenken an den Anschlag auf dem Breitscheidplatz am Dienstag, 19. Dezember 2023, um 19 Uhr in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche teilnehmen. Das Bezirksamt und die BVV-Vorsteherin: „Noch immer sind wir tief betroffen von dem Terroranschlag am 19. Dezember 2016. Unsere Gedanken sind bei den betroffenen Angehörigen und Familien und den Schaustellern.“ Im Auftrag Farchmin