Berliner Herbstferien: Coole Tipps für Kids
Workshops, Basteln, Ausflüge und mehr: Ferienevents im Berliner Familienportal Wer mit seiner Familie die Ferien in Berlin verbringt, hat sicher keine Langeweile: Jede Menge Freizeittipps für Drin oder Draußen mit kreativen Kursen, Shows, Museumsevents und Ausflügen in die Natur oder ins Berliner Umland laden zum Mitmachen ein. Tempo, Tricks und Attraktionen: Marzahner Zirkus-Kids zeigen in den Ferien ihre neue Herbstshow. Bei Slackline, Kung Fu oder Akrobatik in der Gelben Villa neue Freundschaften schließen? Oder an der Kürbis-Olympiade im Freilandlabor Britz teilnehmen? Wer sich gruseln und Halloween feiern will, kann dies bei freiem Eintritt im Haus Natur und Umwelt. Vielleicht mal lieber raus aus dem Trubel und in Berlin oder Brandenburg neue Ecken, Inseln oder Schlösser erkunden? Es gibt viel Neues zu entdecken! Mehr Ferien-Tipps finden Eltern im Veranstaltungskalender des Berliner Familienportals: Nach Bezirk und Zeit filtern und aus rund 700 Events ein eigenes Ferienprogramm kreieren! Richtig günstig wird es mit dem Super-Ferien-Pass 2023/2024: Diesen gibt es für nur 9 Euro direkt beim JugendKulturService oder in vielen anderen Verkaufsstellen. Freie Eintritte ins Schwimmbad, in den Zoo oder Tierpark, Gewinne und viele Preisvorteile winken!