Nach Zusammenstoß mit Straßenbahn auf Intensivstation
Nr. 2003 In Marzahn erlitt ein Fußgänger gestern Abend bei einem Unfall mit einer Straßenbahn erhebliche Verletzungen. Nach bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen stand der 39-Jährige gegen 21.50 Uhr in einer Fußgängerfurt der Allee der Kosmonauten in Höhe des Helene-Weigel-Platzes. Offenbar bemerkte er die aus Richtung S-Bahnhof Springpfuhl herannahende Straßenbahn nicht. Als sich der 60 jährige Fahrer der Straßenbahn durch Klingeln bemerkbar machte, erschrak der Fußgänger offenbar und lief dann in die Straßenbahn. Dabei zog er sich innere Verletzungen und Knochenbrüche zu. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur intensivmedizinischen Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost).