Der Hauptstadtkulturfonds vergibt im zweiten Entscheidungsverfahren für das Jahr 2024 rund 6,5 Millionen Euro für 78 Projekte
Der Gemeinsame Ausschuss für den Hauptstadtkulturfonds hat am 11. Dezember 2023 unter der Leitung des Vorsitzenden des Gremiums, Kultursenator Joe Chialo, über die zum 5. Oktober 2023 eingereichten Anträge beim Hauptstadtkulturfonds entschieden. Dem Gemeinsamen Ausschuss gehören weiter an: Kulturstaatsministerin Claudia Roth, Ministerialdirektor Dr. Andreas Görgen, Amtschef bei der BKM und Kulturstaatssekretärin Sarah Wedl-Wilson. Der Hauptstadtkulturfonds fördert Projekte unterschiedlicher künstlerischer Sparten, die durch innovative Ansätze einen wichtigen Beitrag zur Weiterentwicklung künstlerischer Perspektiven leisten. Die vom Hauptstadtkulturfonds geförderten Projekte regen zur gesellschaftlichen Diskussion an und tragen zur Stärkung Berlins als internationale Kulturmetropole bei. Kulturstaatsministerin Roth: „Die Projektförderungen des Hauptstadtkulturfonds sind in diesem Jahr so gefragt wie nie zuvor. Die eingereichten Bewerbungen zeugen von der einzigartigen Qualität der Berliner Kunst- und Kulturszene, die weit über Deutschland hinausstrahlt. Damit die kreativen Köpfe ihre Ideen und Konzepte umsetzen können, bieten wir ihnen mit dem Hauptstadtkulturfonds einen verlässlichen Finanzrahmen, der Kunst ermöglicht und zugleich Arbeitsplätze schafft. Mein Dank gilt den Juryteams des Hauptstadtkulturfonds sowie den Kreativen, die sich mit viel Elan für die Kulturlandschaft Berlins einsetzen.“ Der Senator für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo: „Der Hauptstadtkulturfonds spielt eine entscheidende Rolle in der Förderung der kulturellen Vielfalt Kreativität und Resilienz unserer Stadt. Die 78 Projekte, die in diesem Jahr nach Beschluss des gemeinsamen Ausschusses unterstützt werden, spiegeln das reiche künstlerische Erbe und die dynamische Gegenwart Berlins wider. Mein Dank gilt der Jury für ihre hervorragende Auswahl und den engagierten Kulturschaffenden für ihre inspirierende Arbeit. Die kulturelle Identität Berlins wird durch solche Projekte gestärkt, und ich freue mich, dass der Hauptstadtkulturfonds weiterhin eine Schlüsselrolle dabei spielt, Berlin als kulturelles Zentrum zu gestalten.“ Alle Informationen zu den Förderungen im Einzelnen sind dem Anhang zu entnehmen.