BSR Kieztage im November in Treptow-Köpenick
In Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Bezirksamt Treptow-Köpenick im November erneut die BSR-Kieztage zur mobilen haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll und anderen Wertstoffen. Private Haushalte können kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben. Ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet zudem die Möglichkeit, „alte Schätze“ weiterzugeben oder vielleicht auch selbst welche zu entdecken. Was am Ende des Tages keine neuen Besitzer*innen gefunden hat, erhält die „NochMall“ – das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf. Bei den BSR-Kieztagen wird ganzheitliche Abfallvermeidung, „Wiederverwendung“ („ReUse“) und „Null Verschwendung von Ressourcen“ („Zero Waste“) großgeschrieben. So soll unter anderem auch illegalen Müllablagerungen im öffentlichen Raum vorgebeugt werden. Weitere Informationen und Termine: www.bsr.de/meinkieztag. Die Kieztage im November finden an folgenden Terminen statt: Samstag, 18. November 2023, 8 – 13 Uhr, Schönefelder Chaussee 28, 12524 Berlin (auf der Hoffläche beim ToM Wohnprojekt) Samstag, 25. November 2023, 8 – 13 Uhr, Heidelberger Straße 90, 12435 Berlin (auf dem Edeka Parkplatz) Dieser mobile Service bietet eine gute Ergänzung zur Sperrmüll-Abholung und den stationären BSR-Recyclinghöfen. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/beauftragte/klimaschutz/artikel.1306691.php