Versuchte gefährliche Körperverletzung mit homophobem Hintergrund
Nr. 1622 Polizeikräfte fuhren gestern Abend zu einer Auseinandersetzung nach Schöneberg. Dem bisherigen Erkenntnisstand und Aussagen eines Zeugen zufolge war ein 37 Jahre alter Mann in Begleitung eines 36-jährigen kostümierten Mannes auf der Straße unterwegs, als er gegen 21 Uhr auf dem Wittenbergplatz von einem unbekannt gebliebenen Mann homophob beleidigt und bedroht worden sein soll. Der Tatverdächtige soll dem 37-Jährigen dabei sehr nah gekommen sein, sodass dieser ihn von sich stoßen musste. Der unbekannt gebliebene Mann soll daraufhin zu Boden gefallen, sich wieder aufgerappelt und nun seine mitgeführte Glasflasche drohend in seiner rechten Hand gehalten haben. Dann soll er mehrfach versucht haben, den 37-Jährigen damit zu schlagen. Verletzungen sollen nur verhindert worden sein, indem andere Passanten den mutmaßlichen Schläger umringten. Der Mann soll dann schließlich vom 37-Jährigen abgelassen und unerkannt in Richtung Budapester Straße geflüchtet sein. Die Ermittlungen wegen versuchter Körperverletzung, Bedrohung und Beleidigung werden beim Polizeilichen Staatsschutz des Landeskriminalamtes geführt und dauern an.