„Märchentage“ in der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport teilt mit: „Die Stadtbibliothek Treptow-Köpenick beteiligt sich auch in 2023 wieder an den Berliner Märchentagen. In diesem Jahr finden unter dem Motto Streit und Versöhnung – Märchen und Geschichten vom Miteinander in vier Bibliotheken spannende Märchenlesungen für Groß und Klein statt. Der Eintritt ist frei, eine Voranmeldung ist erforderlich, da es sich um Schul- bzw. KiTa-Veranstaltungen handelt.“ Mittelpunktbibliothek Köpenick Mittwoch, 15. 11. um 10 Uhr: FRAU HOLLE, Uraltes deutsches Märchen nach den Brüdern Grimm, das an passenden Stellen mit Liedern und einfühlsamer Violine umrahmt wird. Ab 5 Jahren. Freitag, 17. 11. um 10 Uhr: EINSTEIN UND DIE MÄRCHEN DER WELT. Mit Phantasie, Wissen, Leben und Weisheit zur Versöhnung. Schulveranstaltung. Ab 6 Jahren. Mittelpunktbibliothek Treptow Freitag, 10.11. um 10 Uhr: PRINZESSIN MÄUSEHAUT: Ein König verstößt eine seiner drei Töchter, weil er sich über sie geärgert hat. Gekleidet in eine Mäusehaut versucht sie durch das Leben zu kommen. Wie kann sie ihren Vater dazu bringen, sie um Verzeihung zu bitten? Frei erzählt zur Mandoline von Sven Tjaben. Ab 6 Jahren. Mittwoch, 15. 11. um 10 Uhr: HANS IM GLÜCK: Auf den Heimweg zu seiner Mutter trifft Hans viele unterschiedliche Gesellen und alle wollen was von ihm. Lässt sich Hans überlisten? Eine Abenteuerreise mit Hingabe gespielt von Susann Ugé und Jörg Jüsche. Ab 3 – 6 Jahren. Stadtteilbibliothek Altglienicke im “Bürgerhaus Altglienicke” Mittwoch, 8. 11. um 10 Uhr: HANS IM GLÜCK: Auf den Heimweg zu seiner Mutter trifft Hans viele unterschiedliche Gesellen und alle wollen was von ihm. Lässt sich Hans überlisten? Eine Abenteuerreise mit Hingabe gespielt von Susann Ugé und Jörg Jüsche. Ab 3 – 6 Jahren. Stadtteilbibliothek Alt-Treptow „Manfred Bofinger“ Dienstag, 7. 11. um 10 Uhr: AUS DEM BUCH „HIER WIRD FABULIERT!“ In den Geschichten gibt es so einige Streitereien. Das Löwenmonster hat Geld von Papa geklaut, der Elefant hat den Bürgermeister in den Brunnen geschubst, und die Kinder schreien so lange bis das sorgsame Krokodil aus ihrem Garten entflieht. Aber versprochen, am Ende vertragen sich alle wieder. Ab 4 Jahren. Das vollständige Programm der Berliner Märchentage finden Sie unter https://berliner-maerchentage.de/ Auskünfte und Informationen zu den Bibliotheksveranstaltungen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297 – 3418 sowie (030) 90297 – 6800 oder auf unserer Internet-Seite und bei Instagram.