Workshop "Selbstfürsorge in schwierigen Zeiten" im STZ Hellersdorf
Am Dienstag, dem 25.April 2023, von 16:30 bis 18:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 42, zu einer Veranstaltung zum Thema „Selbstfürsorge in schwierigen Zeiten“ ein. Der erfahrene Achtsamkeitstrainer und zertifizierte MBSR-Lehrer Thorsten Friese bietet im Rahmen seines Workshops „Selbstfürsorge – Glaube an Dich selbst“ praktische Hilfestellung zur Bewältigung von Konflikten, Stress und Niederlagen an. Die Stärkung der seelischen Widerstandskraft durch Aktivierung der persönlichen Ressourcen und das Bewahren einer positiven Grundhaltung ist das Ziel des Workshops. Wie gelingt es in schwierigen Situationen gut für sich selbst zu sorgen? Wie schafft man es, dass es einem selbst gut geht und man genügend Kraft für den Alltag hat? Wie kann man mit dem Stress besser umgehen? Der Inhalte der Workshops basieren auf wissenschaftlich belegten Erkenntnissen und sind auf dem neuesten Stand der Gehirn- und Stressforschung. Die Teilnahme an dieser Veranstaltung ist kostenfrei, um verbindliche Anmeldung bis zum 24. April 2023, entweder per E-Mail oder telefonisch unter 030 99 49 86 91. Die Veranstaltung findet im Rahmen des “Netzwerks der Wärme” statt. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de