Lesung im Museum Lichtenberg: „125 Jahre Berliner Fußball“
Im Rahmen der Sonderausstellung „111 Jahre Sparta Lichtenberg“ im Museum Lichtenberg lesen Daniel Küchenmeister und Thomas Schneider am 2. März 2023 um 19.00 Uhr im Museum aus ihrem Buch „125 Jahre Berliner Fußball. Geschichte und Geschichten in Porträts“. Darin stellen sie vornehmlich Fußballbiografien mit Bezug zu Lichtenberg und (Ost-)Berlin vor. Die Lesung findet statt im Museum Lichtenberg im Stadthaus, Türrschmidtstraße 24, 10317 Berlin. Der Eintritt ist frei. Daniel Küchenmeister und Thomas Schneider spiegeln in ihrem Buch anhand von Persönlichkeiten, Mannschaften und Ereignissen zeitgeschichtliche Entwicklungen und Umbrüche wider. Auch Unaufgearbeitetes in der Geschichte des Berliner Fußball-Verbandes, wie etwa Ereignisse aus der NS-Diktatur, werden dabei thematisiert und kritisch hinterfragt. Bei der Lesung im Museum Lichtenberg werden bisher unveröffentlichte Bilder gezeigt, die die Texte ergänzen. Die Sonderausstellung „111 Jahre Sparta Lichtenberg“ im Museum Lichtenberg wird aufgrund des großen Publikumszuspruchs bis in den April 2023 verlängert. Das Museum ist Dienstag bis Freitag 11.00 bis 18.00 Uhr und Sonntag 14.00 bis 18.00 Uhr. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Museum Lichtenberg im Stadthaus Archiv- und Sammlungsleitung Dr. Dirk Moldt Telefon: 030 5779 7388-18 E-Mail