Pressemitteilung: Anklageerhebung wegen mutmaßlicher Vergewaltigung am Schlachtensee
Gegen zwei Beschuldigten im Alter von 18 und 19 Jahren, die am 9. Juni 2023 am Schlachtensee eine damals 14-Jährige vergewaltigt haben sollen, hat die Staatsanwaltschaft Berlin Anklage wegen gemeinschaftlicher Vergewaltigung zum Landgericht Berlin – Große Jugendkammer – erhoben. Die Geschädigte soll mit den beiden Angeschuldigten zunächst freiwillig von Feierlichkeiten bei den Liegewiesen in Richtung eines abgelegeneren Teils des Sees gegangen, es sich dann aber anders überlegt haben. Dann soll sie von den Beschuldigten mitgezogen und schließlich weggetragen worden sein. An einer abgelegenen Stelle sollen die beiden Männer sie dann festgehalten und gegen deren Willen sexuelle Handlungen an der 14-Jährigen vorgenommen haben. Die beiden Beschuldigten haben bislang keine Angaben zum Sachverhalt gemacht. Der 19-Jährige befindet sich seit dem 10. August 2023 in Untersuchungshaft. Gegen den 18-Jährigen wurde aufgrund dessen stabiler Lebensumstände eine Fluchtgefahr verneint und daher kein Haftbefehl beantragt. Die Ermittlungen gegen zwei weitere Tatverdächtige im Alter von 14 und 15 Jahren werden in einem gesonderten Verfahren geführt und dauern an. Häußer Staatsanwältin Pressesprecherin