Stolpersteine für Comedian Harmonists und Kardosch-Singers
Die Stolpersteininitiative Charlottenburg-Wilmersdorf wird am Donnerstag, 31. August 2023, Stolpersteine für drei der weltberühmten Comedian Harmonists jeweils vor den Häusern ihrer letzten Wohnungen in Charlottenburg-Wilmersdorf verlegen. Die Comedian Harmonists wurden ab 1928 bekannt. 1935 wurden die drei jüdischen Mitglieder aus Deutschland ausgewiesen und mussten fliehen. Verlegt werden auch zwei Steine für den Initiator der Kardosch-Singers, Istvan Kardosch und seine Ehefrau, die Opernsängerin Olga Kardosch-Varadi. Die Kardosch-Singers waren in Berlin von 1929 bis 1932 aktiv, bis auch sie fliehen mussten. Die Stolpersteinverlegungen, zu denen auch Paten kommen, sind: für den Tenor Harry Frommermann und Ehefrau vor der Paulsborner Straße 20 um 9.40 Uhr, für den Bariton Roman Cycowski und Ehefrau vor der Xantener Straße 14 um 10.10 Uhr, für den Tenor Abraham Collin und Familie vor der Landhausstraße 42 um 12.00 Uhr und für den Pianisten Istvan Kardosch und Ehefrau vor der Nürnberger Str. 3 um 12.35 Uhr. Mehr über die Stolpersteine in Charlottenburg-Wilmersdorf Im Auftrag Brühl