Schussabgabe auf Lokal
Nr. 1121 Heute früh wurden Einsatzkräfte zu einem Lokal in Plänterwald gerufen, da dort Einschusslöcher in der Scheibe gemeldet wurden. Gegen 4.15 Uhr konnten die Polizeikräfte tatsächlich mehrere Einschusslöcher in einer Fensterscheibe eines Lokals in der Puderstraße feststellen. Nach den bisherigen Ermittlungen befanden sich zu diesem Zeitpunkt keine Personen im Lokal. Verletzt wurde demnach niemand. Die weiteren Ermittlungen hat das zustände Fachkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.