Bezirksentscheid im 64. Vorlesewettbewerb des Deutschen Buchhandels am 20. April in der Kinder- und Jugendbibliothek Spandau
Beim Spandauer Bezirksentscheid am 20. April 2023 wird entschieden, wer sich in diesem Jahr für den Landesentscheid des Vorlesewettbewerbs des Deutschen Buchhandels qualifiziert. Insgesamt sind 12 Schülerinnen und Schüler für die Bezirksrunde nominiert. Der Wettbewerb findet in der Kinder- und Jugendbibliothek Spandau statt. Bei der Preisverleihung wird der Stellvertretende Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat Frank Bewig anwesend sein. Mit dem Bezirksentscheid in Spandau geht der 64. Vorlesewettbewerb 2022/2023 in seine dritte Etappe. Die 12 teilnehmenden Schülerinnen und Schüler hatten mit ihren Lesekünsten den Wettbewerb zuvor schon in ihrer Schule und auf Stadt- oder Kreisebene für sich entscheiden können. Der Gewinner oder die Gewinnerin tritt anschließend auf Länderebene an, bevor am 21. Juni 2023 die 16 Landessieger*innen in Berlin ins Bundesfinale einziehen. Das Finale wird durch den rbb produziert und live in der ARD Mediathek und auf KiKa.de gestreamt. Der diesjährige Wettbewerb für den Bezirk Spandau wird von der Kinder- und Jugendbibliothek Spandau ausgerichtet. Die Jury besteht aus der Fachbereichsleitung Bibliotheken, Frau Heike Schmidt, der Leiterin der Kinder- und Jugendbibliothek, Frau Katrin Seewald sowie der Grundschullehrerin Frau Karin Bremer aus der Grundschule am Weinmeisterhorn. An der Preisverleihung teilnehmen wird auch der Stellvertretende Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat Frank Bewig. Die rund 60 bundesweiten Bezirksentscheide werden von Buchhandlungen, Bibliotheken, Schulen und anderen kulturellen Einrichtungen betreut. Für besondere Freude sorgte in diesem Jahr, dass der Entscheid wieder in Präsenz stattfinden kann – in den Jahren zuvor musste der Wettbewerb durch Corona ins Digitale verlagert werden. Alle an den Bezirksentscheiden teilnehmenden Kinder erhalten eine Urkunde und den Kinderoman „Komische Vögel” von Sally J. Pla. Die Sieger*in gewinnt zusätzlich einen Bücherscheck. Zum Vorlesewettbewerb: 1959 von Erich Kästner mitbegründet, ist der jährlich stattfindende Vorlesewettbewerb die bundesweit größte Leseförderungsaktion und einer der größten Schüler*innenwettbewerbe Deutschlands. Der Vorlesewettbewerb wird von der Stiftung Buchkultur und Leseförderung des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels veranstaltet und steht unter der Schirmherrschaft des Bundespräsidenten. Das Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend fördert den Vorlesewettbewerb. Auch in diesem Jahr unterstützen darüber hinaus vier Sparda-Regionalbanken die Aktion. Der Wettbewerb soll Begeisterung für Bücher in die Öffentlichkeit tragen, die Lesekompetenz von Kindern stärken und diese dabei unterstützen, ihren Horizont zu weiten, gesellschaftliche Veränderungen einzuordnen und Offenheit für Neues zu entwickeln. Auf www.vorlesewettbewerb.de/der-wettbewerb/buchempfehlungen veröffentlicht die Stiftung Buchkultur und Leseförderung daher außerdem kuratierte Lesetipps zu zahlreichen Themen – auch abseits der bekannten Kinderbuchklassiker. Weitere Informationen: Entscheidung im Vorlesewettbewerb 2022/2023 Bezirk: Berlin-Spandau Termin: 20.04.23 Ort: Kinder- und Jugendbibliothek Spandau, Carl-Schurz-Str. 13, 13597 Berlin (barrierefrei) Veranstalter: Kinder- und Jugendbibliothek Spandau Kontakt: Tel.: (030) 90279-5512, E-Mail: bibliothek@ba-spandau.berlin.de