Dualer Studiengang „Landschaftsbau und Grünflächenmanagement“
Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg von Berlin bietet zum 1. August 2023 ein Duales Vollzeitstudium im Landschaftsbau und Grünflächenmanagement an. Voraussetzung für das Duale Studium ist die Hochschulzugangsberechtigung oder der Nachweis eine als gleichwertig anerkannten Bildungsstandes. Weiterhin werden Zuverlässigkeit, Teamfähigkeit, sowie Interesse an Biologie und Managementprozessen erwartet. Ihre vollständigen Bewerbungsunterlagen übersenden Sie bitte bis spätestens zum 30. April 2023 online über das Berliner Karriereportal. Frauen sind in diesem Ausbildungsberuf unterrepräsentiert, sie werden deshalb besonders ermuntert, sich zu bewerben. Bewerbungen von Menschen mit Migrationshintergrund sind erwünscht. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Nähere Informationen können Sie telefonisch unter (030) 90277-2350 oder auf der Internetseite des Fachbereichs Grünflächen erhalten.