Vortrag "Vorsorge treffen" der Pflegestützpunkte Marzahn-Hellersdorf
Am Mittwoch, dem 27. September 2023, von 16:00 bis 17:30 Uhr, laden die Pflegestützpunkte Marzahn-Hellersdorf zum Vortrag “Vorsorge treffen” in das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29,12621 Berlin, ein. “An was muss ich alles denken? Welche Möglichkeiten zur Vorsorge gibt es? Was ist die Vorsorgevollmacht?” Ein Vortrag der Pflegestützpunkte Marzahn-Hellersdorf, die Veranstaltung ist kostenfrei und findet ab fünf Personen statt. Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail .