Internationaler Museumstag am 21. Mai im Museum Reinickendorf
Am Sonntag, dem 21.05.2023, bietet das Museum Reinickendorf drei Veranstaltungen für Besucherinnen und Besucher anlässlich des Internationalen Museumstags an. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Der Museumstag bietet unseren Gästen, aber natürlich auch Reinickendorferinnen und Reinickendorfern die wunderbare Gelegenheit, einige Perlen in unserem schönen Bezirk zu entdecken. Alles unter sachkundiger Führung und unterhaltsam. Es lohnt sich!“ Stadtspaziergang durch Hermsdorf – 11 Uhr: Die Architektin und Stadtplanerin Christiane Borgelt leitet diesen etwa 90-minütgen Spaziergang. Die Route führt zum mittelalterlichen Dorfkern, zur Dorferweiterung unter Friedrich II. mit der Dorfkirche von 1760, dem Schulgebäude sowie den Kossätenhäusern und schließlich zur ehemaligen Ziegelei, auf deren Gelände sich nach 1880 das Ausflugsrestaurant „Seeschloss“ etablierte, welches bis in die 1970er-Jahre bestand. Führung „Vom Straßenmöbelmuseum zum Lapidarium“ – 13 Uhr: Die Kunsthistorikerin Katja Hock stellt in dieser 60-minütigen Führung das Lapidarium im Garten des Museums vor. Das Lapidarium besteht aus verbliebenen Skulpturen, Fassadenteilen und Fragmenten des ehemaligen Straßenmöbelmuseums im Innenhof des Tegel-Centers in der Gorkistraße. Der Berliner Galerist Konrad „Jule” Hammer stellte die Sammlung mit Unterstützung, unter anderem des Berliner Senats und Privatpersonen, zusammen. Kindertheater „Der Ort ist Gold Wert“ – 14 Uhr: Die Kiezpiraten entdecken im Freien mit dem Publikum die Orte, die Gold wert sind. Dabei sind Bella Blattgrün, Benno Beton, Wassilissa Wasser und Mary Müll und gerne alle, die Lust haben auf eine Entdeckungstour an der Luft. Für Familien mit Kindern ab 3 Jahren. Die Aufführung dauert ungefähr 45 Minuten. Der Eintritt für das Kindertheater beträgt 3 €, Führung und Spaziergang sind entgeltfrei. Für alle Veranstaltungen wird um eine Anmeldung unter museum@reinickendorf.berlin.de oder (030) 90294 6460 gebeten. Treffpunkt jeweils: Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin