Stahlheimer Straße in Prenzlauer Berg fertig gebaut - 24 neue Bäume gepflanzt
Mit der Fertigstellung des letzten Teilabschnitts zwischen der Erich-Weinert-Straße und der Wisbyer Straße ist der umfassende Umbau der Stahlheimer Straße im Bereich zwischen der Wichertstraße und der Wisbyer Straße nun abgeschlossen. Die Maßnahme wurde aus dem Programm „Städtebaulicher Denkmalschutz“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen finanziert. Die Baukosten beliefen sich auf insgesamt ca. 2,3 Mio. EUR. Mehr Sicherheit und Attraktivität im Straßenraum und 24 neue Bäume Städtebauliche Ziele der Umgestaltung waren die Erhöhung der Aufenthaltsqualität und der Sicherheit für Passant:innen. Hierfür wurden u.a. durch Gehwegvorstreckungen an den Kreuzungen gebaut und für Radfahrende ein Schutzstreifen auf der Fahrbahn angelegt. Im Rahmen der Baumaßnahme wurden die Gehwege, die Randbereiche der Fahrbahn und die Straßenbeleuchtung erneuert. Zur effizienteren Nutzung des Straßenraumes wurde der ruhende Verkehr neu geordnet und die Parklätze für PKW zwischen den Bäumen angelegt. Zudem wurden zahlreiche Abstellmöglichkeiten für Fahrräder geschaffen und das Leitungssystem unter der Straße modernisiert. Der vorhandene Baumbestand wurde durch 24 Neupflanzungen ergänzt.