Das DurchgeDrehte Drama spielt „Sommernachtstraum“: Premiere am 16.06.2023
Das „DurchgeDrehte Drama“ (DDD), eine Jugendtheatergruppe aus dem Haus der Jugend Zehlendorf, führt in diesem Jahr den Sommernachtstraum von William Shakespeare, inszeniert von Lisa Haucke, im Garten des Hauses auf. Premiere ist am 16. Juni 2023. Weitere Aufführungen sind am: Juni: 17.6., 21.6., 23.6., 24.6., 28.6., 30.6. Juli: 1.7., 5.7., 7.7. und die Dernière am 8.7.2023 Alle Aufführungen finden um 19 Uhr im Garten des Hauses der Jugend Zehlendorf (Argentinische Allee 28, 14163 Berlin) statt. Bei Unwetter kann es kurzfristig am Tag selbst zu Absagen kommen. Auch kann es abends kühl werden und das Mitbringen eigener Decken/Jacken wird empfohlen. Informationen und Kontakt Haus der Jugend Zehlendorf Website: https://hdjzehlendorf.de/ E-Mail: hausderjugend@steglitz-zehlendorf.de Telefon: 030 80 90 99 13 Mehr zum Stück Der Krieg zwischen Athen und den Amazonen ist vorbei, die Regierungsspitzen beider Gesellschaften haben sich auf dem Schlachtfeld gefunden und es hat gefunkt – soll es geben, fragt man Shakespeare. Die beiden werden bald heiraten, also steht für die krisenmüde Athener Gesellschaft vier Tage verordnete Party an; wie praktisch, dass die Athener Bürokratie beide dieser Ausnahmezustände gleichermaßen verwaltet. Inmitten des Chaos befinden sich vier Liebende: Hermia und Lysander, die einfach nur zusammen sein wollen, aber aufgrund des unangefochtenen patriarchalen Gesetzes in Athen vom elterlichen Urteil abhängig sind (und das präferiert, in Form einer alleinerziehenden Mutter, stabile Verhältnisse für ihre Tochter Hermia, anstelle eines Romcom-begeisterten Tagträumers), Demetria, die diese stabilen Verhältnisse repräsentiert und deren Ex, Helena, die zu allem Überfluss noch die beste Freundin Hermias ist. Derweil gibt es neben diesen irdischen Strukturen noch den Hof der Elfen, wo der Streit über Erziehungsfragen, Verantwortung, Aufmerksamkeit und (Un-)Vernunft zwischen den beiden Royals beharrlich anhält und Naturkatastrophe um Naturkatastrophe nach sich zieht, so sehr Puck auch zu vermitteln sucht. Auch mit von der “Partey” und bereit für eine gute Portion Meta-Theater: eine Schauspielgruppe bestehend aus Athener Handwerkenden, die eine Performance für die Hochzeitsfestivitäten planen. Alle treffen sich in diesem Wald bei Athen, der strukturiert ist, wie ein Nachtclub: es gibt Regeln, die man aber auf den ersten Blick nicht unbedingt versteht, die man erst kennenlernen muss.