Start der Bürgerbeteiligung für ein Verkehrskonzept im Auguste-Viktoria-Kiez
Ab heute haben die Anwohnenden des Kiezes rund um die Auguste-Viktoria-Allee die Gelegenheit, ihre Anregungen und Ideen für ein Verkehrskonzept einzubringen. Denn es passiert viel im Kiez und im geplanten benachbarten Schumacher-Quartier. Damit die aktuelle Situation und die Planungen zum Aspekt Verkehr zusammengebracht werden können, sind die Anwohnenden zum Beispiel gefragt: Welche Wege und Verkehrsmittel nutzen Sie? Welches sind Ihre wichtigsten Ziele im Alltag? Wo klemmt es im AVA-Kiez? Welche Orte können Sie gut erreichen, welche nicht? Wie barrierefrei ist Ihr Kiez? Können Sie Ihr Fahrrad, Ihr Auto, Ihren Rollator sicher abstellen? Ihre Anregungen fließen in die Erarbeitung des Verkehrskonzeptes durch ein beauftragtes Ingenieurbüro ein. Beteiligung online: Bis zum 3.12.23 unter Integriertes Verkehrskonzept Auguste-Viktoria-Kiez und Umgebung (Berlin-Reinickendorf) — meinBerlin Beteiligung vor Ort: Wann? 23.11.2023 von 13 bis 19 Uhr Wo? Stadtteilbibliothek Reinickendorf-West in der Auguste-Viktoria-Allee 29-31 Korinna Stephan (B90/Grüne) ermuntert: „Sie als Anwohnende kennen Ihren Kiez am besten, es sind ihre täglichen Wege, die wertvoll für die Erarbeitung des Konzeptes sind. Daher freuen mich alle Beteiligungen sehr. Denn es liegt mir sehr am Herzen, dass wir frühzeitig das Thema Mobilität auf die Agenda rufen und diese Ergebnisse in die Ausgestaltung des neuen Schumacher-Quartiers, der Urban-Tech Republic sowie des Kurt-Schumacher-Platzes einfließen und dadurch das Quartier um die Auguste-Viktoria Allee langfristig gestärkt wird.“ Hintergrund des Verkehrskonzeptes in die umfangreiche Nachnutzung des ehemaligen Flughafens Tegel in den kommenden Jahren. Diese wird einen Einfluss auf das angrenzende Gebiet des Auguste-Viktoria Kiezes haben. Damit bereits frühzeitig die Verbindungen zwischen Alt und Neu aufgebaut und auch die Wegeverbindungen innerhalb des Kiezes verbessert werden, soll dieses Verkehrskonzept konkrete und umsetzbare Handlungsempfehlungen und Maßnahmen für Fußverkehr, Radverkehr, ÖPNV und Kraftfahrzeugverkehr liefern. Das Verkehrskonzept soll bis zum Frühsommer 2024 erarbeitet sein.