Politik auf Erkundungstour zu grünen Lernorten - Natur & Bildung by Bike: Politik trifft Natur-, Umwelt- und Nachhaltigkeitsbildung
Koordinierungsstelle für Natur-, Umwelt- und Nachhaltigkeitsbildung Steglitz-Zehlendorf lädt Politikerinnen und Politiker zur Bezirkstour am 1. September mit dem Rad ein Die Koordinierungsstelle für Natur-, Umwelt- und Nachhaltigkeitsbildung (NUN) Steglitz-Zehlendorf an der Freien Universität Berlin lädt gemeinsam mit ihrem bezirklichen Bildungsbeirat Politikerinnen, Politiker sowie Pressevertreterinnen und -vertreter zu ihrer Veranstaltungsreihe „Natur & Bildung by Bike“ ein. Am 1. September unternehmen sie gemeinsam eine Radtour durch die Bildungslandschaft des Bezirks Steglitz-Zehlendorf und machen an grünen Lernorte und Bildungseinrichtungen Station. „Diese Einrichtungen leisten wichtige Beiträge für den Bezirk, haben aber auch mit einigen Herausforderungen zu kämpfen“, betont Judith Hübner von der Koordinierungsstelle NUN. Mehr dazu sollen die Teilnehmenden auf der Radtour erfahren, die am 1. September in der Zeit von 14.00 bis 18.00 Uhr stattfindet. Die Tour startet an der Peter-Lenné-Schule (Hartmannsweilerweg 29, 14163 Berlin), Oberstufenzentrum für Natur und Umwelt, eine der Vorreiterinnen der Berliner Schullandschaft in Sachen Nachhaltigkeit. Weitere Stationen sind die Jugendfreizeiteinrichtung Schottenburg und das Nachbarschaftshaus Wannseebahn. Angrenzend an eine ökologische Modellsiedlung wird hier seit fast 30 Jahren engagierte Nachbarschafts-, Nachhaltigkeits- sowie Kinder- und Jugendarbeit betrieben. Letzte Anlaufstation ist das Museum Domäne Dahlem, welche Landwirtschaft mit spannenden Ausstellungen und interaktiver Wissensvermittlung verbindet. Mit von der Partie ist der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen Urban Aykal. Eine schriftliche Anmeldung ist erforderlich: juhuebner@zedat.fu-berlin.de, da die Zahl der Teilnehmenden begrenzt ist. Koordinierungsstelle NUN in Steglitz-Zehlendorf Die Koordinierungsstelle NUN wurde im Jahr 2019 gegründet und ist eine nachbarschaftliche Dialog- und Kommunikationsplattform mit Sitz an der Freien Universität Berlin. Die Beteiligten setzen sich für gute und leicht zugängliche Bildung im Bezirk Steglitz-Zehlendorf ein; beraten und unterstützen Bildungsinteressierte und jene, die in der NUN-Bildung aktiv sind. Die Koordinierungsstelle arbeitet im öffentlichen Auftrag des Umwelt- und Naturschutzamtes des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf. Sie ist Teil des berlinweiten Koordinierungsstellen-Netzwerks NaturStadt.Berlin. Kontakt Karola Braun-Wanke & Judith Hübner Koordinierungsstelle für Natur-, Umwelt- und Nachhaltigkeitsbildung (NUN) im Bezirk Steglitz-Zehlendorf mit Sitz an der Freien Universität Berlin E-Mail: karola.braun-wanke@fu-berlin.de ; juhuebner@zedat.fu-berlin.de