Abschlussveranstaltung des partizipativen Projekts „UNSERE BIBLIOTHEK = UNSERE VIELFALT“
Um den interkulturellen Dialog von Menschen mit und ohne Migrationsgeschichte in den Berliner Stadtbibliotheken zu stimulieren, hat das Kollektiv Migrantas das partizipative Projekt UNSERE BIBLIOTHEK = UNSERE VIELFALT entwickelt, das in diesem Jahr in Friedrichshain-Kreuzberg stattfindet. Bei der Abschlussveranstaltung mit Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann stellen alle Akteur*innen sich und das Projekt vor. Dienstag, 17. Oktober um 17 Uhr Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Anmeldung unter https://pretix.eu/bibxhain/migrantas/ Im Rahmen von Workshops an den Standorten Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht/Namik Kemal und Stadtteilbibliothek Friedrich von Raumer wurde jeweils ein konkreter Raum für Kooperationen mit den im Bezirk ansässigen Migrant*innen-Organisationen (MOs) und Nachbarschaftsinitiativen geschaffen. Mitarbeitende der Bibliotheken und Vertreter*innen der MOs tauschten sich zum Thema „Bibliothek & Vielfalt“ aus und halten ihre Visionen in einfachen Zeichnungen fest. Daraus entwickelt das Kollektiv Migrantas künstlerisch-grafische Piktogramme, die in einer urbanen Aktion ihre individuellen Erfahrungen, Bedürfnisse und Wünsche in der Öffentlichkeit sichtbar werden lassen. Durch kooperativ entwickelte und gemeinsam umgesetzte, Community-spezifische Veranstaltungen, den sogenannten „Biblioaktivitäten“, wird die Teilhabe der MOs und Nachbarschafts-Initiativen gestärkt. Dazu werden bei Malaktionen mit den Piktogrammen bedruckte Taschen ausgemalt. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843