Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann besucht die Klosterfrau Berlin GmbH
Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann besuchte gemeinsam mit der bezirklichen Wirtschaftsförderung die Klosterfrau Berlin GmbH. Empfangen wurden sie vom Geschäftsführer Christoph Klaus, dem Werksleiter Dr. Tim Strupeit und der Personalleiterin Patricia Kaiser. Die Klosterfrau Berlin GmbH ist ein mittelständisches Traditionsunternehmen, das seine Wurzeln im 1826 von Klosterfrau Maria Clementine Martin gegründeten kleinen Unternehmen unweit des Kölner Doms hat. Zunächst war Klosterfrau auch kein Tempelhof-Schöneberger Unternehmen. 1971 zog das Unternehmen aus Neukölln an seinen jetzigen Standort in der Motzener Straße 41. Die Produktpalette der Klosterfrau Healthcare Group umfasst u. a. so bekannte Marken wie Klosterfrau Melissengeist, Neoangin, Nasic und die taxofit Produkte, aber das Unternehmen fertigt auch Spritzen. Aktuell wird die Betriebsstätte Motzener Straße um eine moderne Spritzenproduktion erweitert.