Bezirksamt baut neuen Gehweg und sechs neue Baumscheiben im Erwin-Bock-Straße – Bauzeit: 14. Juni bis 11. August 2023
Das Bezirksamt schließt die „Lücke“ zwischen den vorhandenen Gehwegen des Müggelschlößchenwegs und der Erwin-Bock-Straße. Im Zuge des Gehwegneubaus wird auch der öffentliche Parkstreifen umgestaltet: Dort entstehen mit sechs neuen Baumscheiben inklusive Baumsubstrat neue Möglichkeiten, Straßenbäume anzupflanzen. Aktuell ist vor dem Privatparkplatz der DRK-Klinik im Bereich des unbefestigten Parkplatzes und des angrenzenden Grünstreifens kein öffentlicher befestigter Gehweg vorhanden. Während der Bauzeit werden die öffentlichen Parkplätze nicht zur Verfügung stehen. Einschränkungen für den fließenden Verkehr gibt es nicht.