Veranstaltungskalender für Frauen 2. Halbjahr 2023 für den Bezirk Steglitz-Zehlendorf erschienen
Der Veranstaltungskalender für Frauen in Steglitz-Zehlendorf für das 2. Halbjahr 2023 ist erschienen. Freuen Sie sich auf ein abwechslungsreiches und vielfältiges Angebot. Herausgeberin ist die Frauenbeauftragte des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf. Entdecken Sie Vorträge zur Alterssicherung, Seminare zur Gesundheitsprävention, PC-Kurse, Fort- und Weiterbildungen zum (Wieder)Einstieg in den Beruf, spezielle Angebote für Alleinerziehende sowie zur Freizeitgestaltung! Besonders aufmerksam machen möchten wir Sie auf die Fraueninfobörse, die am 08.09.2023 von 16 bis 19 Uhr im Bürgersaal des Rathaus Zehlendorf stattfindet. Hier stellen Organisationen, Vereine und Initiativen ihre Angebote für Frauen vor. Begleitet wird das Ganze durch ein musikalisches Bühnenprogramm. Sie erhalten das Frauenprogramm im Büro der Frauenbeauftragten von Steglitz-Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin sowie bei den Bürgerämtern, in den Bibliotheken und bei den Pförtnerinnen und Pförtnern des Rathaus Steglitz und Zehlendorf. Im Internet finden Sie das Programm unter folgender Adresse: www.steglitz-zehlendorf.de/frauenprogramm