Ausstellung: Die Erweiterungsbauten des Rathauses Charlottenburg von Heinrich Seeling
Die Ausstellung über den Architekten und Stadtbaurat Heinrich Seeling ist in der Rathausgalerie Charlottenburg ab sofort bis Freitag, 24. Februar 2023, zu sehen. Heinrich Seeling führte zwischen 1907 bis 1921 als Stadtbaurat in Charlottenburg die Erweiterung des Charlottenburger Rathauses durch. Dort wurde zur damaligen Zeit die Sparkasse im Neubau mit eigenen neuen Räumen und einer großen Kundenhalle untergebracht. Die Galerie stellt Fotos und Zeichnungen geplanter und durchgeführter Arbeiten und die Biografie von Seeling aus. Eine Ausstellung des Verwaltungsinformationszentrums. Im Auftrag Muhr