Verdienstkreuz am Bande an Frau Dr. Skarabis-Querfeld
Am 22. März 2023 übergab Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg im Gutshaus Steglitz die Verleihungsurkunde sowie das Verdienstkreuz am Bande an Frau Dr. Skarabis-Querfeld. Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier würdigte damit ihre, in Anerkennung der für Volk und Staat erworbenen, besonderen Verdienste. Maren Schellenberg, Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf: bq. „Frau Dr. Pia Skarabis-Querfeld hat als Initiatorin und Vorsitzende des Vereins Medizin Hilft e.V. eine medizinische und soziale Basisversorgung für Menschen geschaffen, die wegen mangelnden Versicherungsschutzes oder vorhandenen Sprachbarrieren bisher unversorgt blieben. Ihre humanitäre Idee und ihre Tatkraft hat andere Ehrenamtliche zur Mitwirkung angespornt. Unter Zurückstellung familiärer Interessen und Reduzierung der Tätigkeit in ihrer eigenen Praxis, hilft Sie unzähligen erkrankten und von Krankheit bedrohten Menschen und lenkt den Blick auf Lücken in der gesundheitlichen Versorgung.“