Erweiterungsbau II an der Giesensdorfer Grundschule fertiggestellt
Mit dem Erweiterungsbau II wurden zusätzliche 4 Klassenräume á 65m² und ein Mehrzweckraum á 100m² über insgesamt 172 m² an der Giesensdorfer Grundschule geschaffen. Sowohl im Neubau als auch im Erweiterungsbau ist das Erdgeschoss hinsichtlich der Zugänge barrierefrei ausgebildet. Das komplette Obergeschoss des Erweiterungsbaus ist barrierefrei über einen Aufzug erreichbar. Maren Schellenberg, Bezirksbürgermeisterin: bq. „Der Erweiterungsbau II wurde im Jahr 2020 begonnen und im März 2023 fertiggestellt. Die geplanten Baukosten liegen bei 4.421.000 € wovon nach aktuellem Abrechnungsstand bisher ca. 3.700.000 € verausgabt wurden. Die für die Schule wichtige Obstwiese wurde in ihrem Bestand erhalten. Insbesondere die Umsetzung des Themas Barrierefreiheit freut mich sehr. Ich danke allen Beteiligten für die sehr gute Zusammenarbeit.“ Cerstin Richter-Kotowski, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport: bq. „Ich freue mich, dass sich die Raumsituation auch langfristig entspannt hat. Mit Fertigstellung des Erweiterungsbaus II können sich die Schülerinnen und Schüler nun auf den neu gestalteten Pausenhofflächen austoben. Diese wurden mit einem Sandspielbereich, einer neuen Spielburg, einer Schaukel und einem Klettergerüst ausgestattet und ergänzt.“