Planungen zur Freiraumgestaltung Lausitzer Platz gehen in die nächste Phase
Ausgewählte Wettbewerbsbeiträge werden vorgestellt Mittwoch, den 13. Dezember 2023 ab 16 bis 20 Uhr Emmaus-Kirche, Lausitzer Platz 8A, 10997 Berlin Der Platz nördlich der Skalitzer Straße gegenüber des Görlitzer Parks und des Spreewaldplatzes soll umgestaltet werden. Dabei soll ein Platz für alle entstehen, der für die Folgen des Klimawandels gewappnet ist und der zu Aktivitäten als auch zur Entspannung einlädt. Bereits seit 2021 werden in einem umfangreichen Beteiligungsprozess Ideen für die Neugestaltung des Lausitzer Platzes gesammelt, bestehende Nutzungskonflikte diskutiert und Lösungsideen formuliert. In einem nächsten Schritt wird nun ein Planungswettbewerb zur Umgestaltung des Lausitzer Platzes durchgeführt. Die Ergebnisse des Beteiligungsprozesses dienen dabei als Grundlage für die beteiligten Planungsbüros und die Jury des Planungswettbewerbs. Seit dem 6. September 2023 läuft der europaweit ausgeschriebene Planungswettbewerb in zwei Phasen. Bis zum 6. November 2023 haben Landschaftsarchitekturbüros verschiedene Entwürfe erarbeitet und eingereicht. In der 1. Wettbewerbsphase wurden konzeptionelle Lösungen für den Freiraum und das umliegende Straßenland entwickelt, die die Nutzungsansprüche der anwohnenden Berlinerinnen, Berliner und ihrer Gäste, den Klimaschutz und die Biodiversität berücksichtigen sollen. Dabei spielt das Thema der Regenwasserbewirtschaftung eine wichtige Rolle. Die Jury wird am 8. Dezember 2023 die Wettbewerbsarbeiten für die 2. Wettbewerbsphase auswählen. In dieser 2. Phase arbeiten die Planerinnen und Planer mit den Hinweisen aus dem Preisgericht und den Anregungen der Öffentlichkeit nach inhaltlicher Auswertung der Meinungsumfrage detailliert weiter. Die ausgewählten Arbeiten werden im Rahmen einer öffentlichen Ausstellung am 13. Dezember 2023 von 16 bis 20 Uhr präsentiert. Alle Interessierten können in dieser Zeit die Entwürfe vor Ort begutachten. Ab 17 Uhr werden die Arbeiten im Detail vorgestellt und Fragen zu den einzelnen Entwürfen beantwortet. Die Ergebnisse des Wettbewerbs werden Ende April 2024 vorgestellt. Der Eintritt ist frei. Bitte haben Sie Verständnis, dass Foto- und Filmaufnahmen nicht gestattet sind. Wir freuen uns auf die Teilnahme der Bürgerinnen und Bürger und sind gespannt auf die hoffentlich zahlreichen Diskussionen und Meinungsäußerungen zu den vorliegenden Zwischenergebnissen. https://www.stadtentwicklung.berlin.de/aktuell/kalender/kalender_detail.php?date=12-2023&selection=tag&selection_start=13&id=5421 Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: 030-90928 2843