Modernisierung der Schutzausstattung für den Außendienst des Ordnungsamtes
Die Sicherheit und Einsatzbereitschaft der Dienstkräfte vom Außendienst des Ordnungsamtes Reinickendorf haben für die zuständige Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU) höchste Priorität. Sie erklärt dazu: „Vor dem Hintergrund sich verändernder Bedingungen und zunehmender Herausforderungen sehen wir es als unsere Verantwortung, die Schutzausstattung unseres Außendienstes zu modernisieren und an die aktuellen Gegebenheiten anzupassen. Die deutlich gestiegene Anzahl an Gewaltvorfällen gegenüber dem Außendienst, spricht eine deutliche Sprache. Seit Beginn der Corona-Pandemie hat sich die Situation für den Außendienst unseres Ordnungsamtes drastisch verändert. Neben der Bewältigung von pandemiebedingten Aufgaben stehen wir vermehrt vor klimatischen Extremen wie Stürmen und anderen Wetterphänomenen. Zudem erfolgen verstärkt Verbundeinsätze mit anderen Sicherheits- und Ordnungsbehörden, die eine enge Koordination und ein Höchstmaß an Sicherheit erfordern. Diese Einsätze sind oft mit einer erhöhten Gefahrensituation für unsere Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen verbunden.