Wandergruppe für ältere Menschen sucht neue Leitung!
Für die bezirkliche Mittwoch-Wandergruppe für Senior_innen wird ab Juli 2023 eine neue ehrenamtliche Wandergruppenleitung gesucht. Haben Sie Interesse die Leitung einer Wandergruppe, bestehend aus ca. 25 Teilnehmenden, zu übernehmen? Die Gruppe trifft sich bei fast jedem Wetter immer mittwochs um 10:00 Uhr für eine Wanderung von ca. zwei Stunden. Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt: bq. “Wandern fördert nicht nur die Gesundheit, in guter Gesellschaft macht es auch noch richtig Spaß. Wenn Sie Freude an der Organisation und gemeinschaftlicher Bewegung in lockerer Atmosphäre haben, freuen wir uns auf Ihre Rückmeldung.”