Einladung zum 8. Tag der offenen Tür in der Berliner Kindertagespflege
Es ist wieder so weit – der 8. Tag der offenen Tür in der Berliner Kindertagespflege steht an. Am Samstag, dem 13. Mai 2023, in der Zeit von 14 bis 18 Uhr, öffnen sich die Türen – so auch im Bezirk Reinickendorf. Der vom Kindertagespflege Landesverband Berlin e.V. erstmals 2014 initiierte Tag der offenen Tür bietet Interessierten eine gute Gelegenheit, einen unmittelbaren Einblick in die familiennahe Betreuungsform sowie die Räumlichkeiten zu erhalten und mit Kindertagespflegepersonen ins Gespräch zu kommen. Das Team Kindertagespflege des Jugendamtes Reinickendorf wird wieder von Bezirksstadtrat Alexander Ewers (SPD) beim Besuch einiger Kindertagespflegestellen unterstützt: „Ich freue mich, auch in diesem Jahr weitere Kindertagespflegestellen im Bezirk kennenzulernen und werde die Gelegenheit nutzen, um mich im Namen des Bezirksamtes bei den Kindertagespflegepersonen für ihre tägliche Arbeit zu bedanken.“, sagt Alexander Ewers. Auf der Website www.guck-an-kindertagespflege.de ist zu erfahren, welche Kindertagespflegestellen am diesjährigen Tag der offenen Tür teilnehmen und einen Einblick darüber geben, was Kindertagespflegepersonen tagtäglich leisten.