13. Familiennacht am Sonnabend wird in der Neuköllner Stadtvilla Global eröffnet
Abenteuer, Zauberei und Feuershow bei Nacht: Am Wochenende findet die 13. Familiennacht mit 150 Angeboten. Eröffnet wird die Familiennacht am Samstag um 17 Uhr durch Bildungssenatorin Katharina Günther-Wünsch in der Neuköllner Stadtvilla Global. Das Jugendamt hat einen Shuttle-Bus für Familien eingerichtet, der die Neuköllner Angebote miteinander verbindet und bis 22 Uhr pendelt. Über 150 spannende Angebote in ganz Berlin laden am Abend und in der Nacht zu außergewöhnlichen Erlebnissen mit der ganzen Familie ein – in Museen, Theatern, Familienzentren, Parkanlagen, Schlössern, Kirchen, Moscheen, Bibliotheken u.v.m. Das große Eröffnungsfest der 13. Familiennacht findet in diesem Jahr in der Stadtvilla Global statt, dem Kreativ- und Medienzentrum für Kinder und Jugendliche im Süden Neuköllns. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, ist Schirmpatin der Familiennacht und wird die Veranstaltung offiziell eröffnen. An der Eröffnung nimmt auch der stellvertretende Bezirksbürgermeister Gerrit Kringel teil. Im Anschluss an die Eröffnung wartet ein großes und kostenloses Programm auf alle kleinen und großen Besucher:innen: Die Kinderliedermacherin Suli Puschban wird bei einem Mitmachkonzert ihre größten Hits zum Besten geben, darunter ihren eigens komponierten Familiennachts-Song: “Die Nacht gehört uns!” Magisch wird es dann bei der großen Zaubershow für die ganze Familie, kreativ an der Graffiti-Wand, an der ein Kunstwerk zur Vielfalt von Familien entstehen soll, und sportlich bei Artistik- und Zirkus-Workshop und beim Ballspielangebot von Hertha BSC. Holzwerkstatt, Keramikatelier, Kunst- und Druckwerkstatt der Stadtvilla Global laden zum Malen, Basteln, Werken und Ausprobieren ein und auch kleine Computerfans kommen beim Virtual Reality Gaming- Turnier auf ihre Kosten. Fürs leibliche Wohl sorgen Waffeln, Salat, Suppe & Co. Zum krönenden Abschluss des Programms bietet die Feuershow „Feral Flame“ Jung und Alt ein unvergessliches Erlebnis. Das Jugendamt Neukölln hat darüber hinaus ein Bus-Shuttle eingerichtet und bietet so die Gelegenheit, auch andere Kinder- und Jugendeinrichtungen in Süd-Neukölln mit weiteren bunten Angeboten zur Familiennacht kennenzulernen. Darunter sind die Jugendzentren Feuerwache und Wutzkyallee, das Kinderclubhaus Zwicke und den Abenteuerspielplatz Wildhüterweg. Unter dem Motto: „Familie, das sind wir alle!“ feiert die Familiennacht am 7. Oktober mit rund 135 Veranstaltungsorten in Berlin und im Umland die Vielfalt von Familien und ruft dazu auf, die unterschiedlichen Modelle und Konstellationen von Patchwork- über Eineltern- bis Regenbogenfamilien in unserer Gesellschaft anzuerkennen und wertzuschätzen. Weitere Informationen und das gesamte Programm sind hier zu finden.