Zeichen der Solidarität mit der Ukraine - „Mayors for Peace“-Fahne am Rathaus Treptow
Vor einem Jahr, am 24. Februar 2022, begann der Krieg Russlands gegen die gesamte Ukraine. Als Zeichen der Solidarität mit der Ukraine weht die Fahne des internationalen Netzwerkes „Bürgermeister für den Frieden – Mayors for Peace“ vor dem Rathaus Treptow. Oliver Igel, Bezirksbürgermeister von Treptow-Köpenick: „Wir denken heute ganz besonders an die Schüler/-innen, Lehrer/-innen und Eltern der Spezialschule Nr. 6 in der westukrainischen Stadt Dolyna, mit der wir seit zehn Jahren befreundet sind sowie an die Einwohner/-innen Muzychis, einem Dorf 20 km von Kyiv entfernt, das der Bezirk Treptow-Köpenick seit ein paar Monaten unterstützt. Die Menschen dort versuchen, mit viel Durchhaltewillen, Tatkraft und Hilfsbereitschaft untereinander ihren Kriegsalltag zu meistern. Unsere Solidarität und unser Mitgefühl gilt den Opfern des Krieges. Wir senden ein Zeichen der Zuversicht und unsere große Hoffnung auf baldigen Frieden in die Ukraine.“ Seit September 2018 ist der Bezirk Treptow-Köpenick Mitglied im Friedensnetzwerk „Mayors for Peace“ und setzt sich für eine atomwaffenfreie Welt ein. Inzwischen gehören dem Netzwerk über 8.000 Städte und Gemeinden aus 166 Ländern an. Am 14. Februar haben die Bürgermeister von Hiroshima und Nagasaki, als Vertreter der Mayors for Peace, einen gemeinsamen Appell zum ersten Jahrestag des Beginns des russischen Angriffskrieges auf die Ukraine veröffentlicht. Sie besuchten die Botschaften der G7-Mitgliedstaaten in Japan und übergaben den Appell persönlich an die Vertreter. Dieser Appell wurde auch an die UN-Mitgliedstaaten und den UN-Generalsekretär gesandt. Der Appell ist auf der Website von Mayors for Peace verfügbar unter (PDF): https://www.mayorsforpeace.org/wp-content/uploads/2023/file-2302-MfP_Joint_Appeal_1yr_Ukraine_war_E.pdf