Ehrenamtsgala zum Dank des bürgerschaftlichen Engagements in Marzahn-Mitte
Samstag, der 18. November 2023 stand in der festlich zurechtgemachten Mehrzweckhalle des Kinder- und Jugendzirkus CABUWAZI ganz im Zeichen des Ehrenamtes der Stadtteil- und Nachbarschaftsarbeit in Marzahn-Mitte! Die Stadtteilkoordinatorin plus, Swantje Ritter, hat zusammen mit den Wohnungsunternehmen Marzahner Tor eG und degewo zur Ehrenamtsgala geladen. Mit beteiligt am Programm waren zudem die beiden in der Bezirksregion aktiven BENN-Teams Blumberger Damm und Raoul-Wallenberg-Str. sowie die FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf. Es folgten ca. 80 Ehrenamtliche der Einladung und freuten sich auf eine Veranstaltung zu ihren Ehren und als Dank ihres Engagements. Ganz konkret wurden diejenigen eingeladen, die sich im Stadtteil für ihre Nachbarschaft engagieren. Ob im Stadtteilzentrum, in der UnbezahlBar, in der machbar37 und bei BENN an der Marzahner Promenade, ob im Nachbarschaftstreff „Karlho“ oder bei der Hausnotruf Hotline von SOPHIA, ob in den Gemeinschaftsgärten des Garten der Begegnung e.V. und dem Spielfeld Marzahn e.V., ob in den Familienzentren Felix und DRehKreuz, im DRKNachbarschaftszentrum, im WohnfühlTreff oder Mieterbeirat, ob in den Gemeinschaftsunterkünften für Geflüchtete an der Bitterfelder Str. und Rudolf-Leonhard-Str. oder bei den SkyWalk-Führungen der degewo. Die Einsätze und Tätigkeiten sind vielfältig und bunt gemischt. Bereits seit vielen Jahren wird diese Tradition der Anerkennungskultur in der Region gelebt. Durch das damalige Quartiersmanagement Mehrower Allee initiiert, wird zur Feier jeher von der Stadtteilkoordination plus jährlich eingeladen. Wie im letzten Jahr war wieder der Kooperationspartner CABUWAZI Gastgeber und bot den Gästen eine gemütliche wie auch stimmungsvolle Turnhalle im festlichen Gewand. Es war ein unterhaltsamer Nachmittag mit vielfältigen Kulturbeiträgen, vielen angeregten Gesprächen und Überraschungen. Zunächst begrüßte das Organisationsteam um Swantje Ritter die zahlreich erschienenen Ehrenamtlichen im Saal und stellte alle Förderer und Unterstützenden der Veranstaltung vor. Neben der stellvertretenden Leitung des degewo Kundencenters, Daniela Staeck war auch Vorstandsmitglied der WG Marzahner Tor, Manuel Karasch, erschienen und bedankten sich persönlich. Den Auftakt macht die begabte Sängerin Sylvia Boakye, begleitet durch ihren Musiklehrer am Piano, Ingo Haberl, beide vom Victor-Klemperer-Kolleg. Songs, die berührten und auch Lieder, die zum Klatschen und Mitsingen animierten, hatten die beiden passionierten Musikzierenden im Gepäck. Im Anschluss wurden die Gäste ein wenig aus ihrer Komfortzone geholt und mittels bunter Symbole auf den Tischen einmal komplett neu durchmischt. Durch Fragen, wie z.B. „Welche Superkraft hätten Sie gerne?“ oder „Was wollten Sie werden als Sie jung waren?“ kamen die Freiwilligen ins Gespräch und lernten sich kennen. Weiter ging es auf der Bühne mit den Kindern und Jugendlichen von CABUWAZI, die ein Potpourri aus ihrem breiten Repertoire präsentierten und die Gäste ins Staunen versetzen. Während des gesamten Programms konnten sich die Gäste am Stand der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf beraten lassen, sowie erhielten sie für ihr langjähriges Engagement die Ehrenamtskarte ausgehändigt. Als krönenden Abschluss nahmen „CHAOSAkkord“ mit acht Musizierenden auf der Bühne platz, teilweise an der E-Gitarre und E-Schlagzeug, die meisten aber am Akkordeon. Mit bekannten Liedern, wie „Atemlos“ und „Sweet Dreams“ begeisterten sie das Publikum und stellten einen grandiosen Abschluss des Nachmittags für Alle dar. Die Organisierenden sind sich einig: „Ohne das vielfältige und unermüdliche Engagement der vielen Ehrenamtlichen in der Bezirksregion wären die Einrichtungen und Vereine nicht in der Lage, ihre zahlreichen Angebote anzubieten und somit vielen Nachbarn und Nachbarinnen Gutes zu tun! An diesem Nachmittag ist es an uns, den Ehrenamtlichen eine schöne Zeit zu schenken und Danke zu sagen!“