Nachgeholte Würdigung
Vorsteherin ehrt langjährig tätige Bezirksverordnete Vorsteherin Ina Bittroff ehrte fünf langjährig aktive Mitglieder der Bezirksverordnetenversammlung In die Zeit der Videositzungen im Spätherbst 2021 fielen die Jubiläen von mehreren Mitgliedern der Bezirksverordnetenversammlung Spandau der XX. Wahlperiode (2016 – 2021). Die Ehrungen fielen der Pandemie zum Opfer. Vorsteherin Ina Bittroff holte am Mittwoch die Ehrung für fünf vormalige Bezirksverordnete nach, die 2021 nicht wieder in die BVV der aktuellen XXI. Wahlperiode gewählt worden waren. Zusammen mit dem stellvertretenden Vorsteher Christian Heck begrüßte sie Wolfgang Beckmann, Andreas Hehn, Dr. Ali Hotait, Ismail Öner und Lutz Palitza Im Rahmen eines kleinen Empfangs überreichte Ina Bittroff nachträglich die Ehren-Urkunden und dankten für das jeweils vieljährige Engagement für den Bezirk. Einige der Ausgezeichneten sind weiter als Bürgerdeputierte aktiv, andere kümmern sich um Jugendarbeit in Vereinen. ___________ Vorsteherin: Ina Bittroff Büro der BVV: Ralf Kothe Tel.: 030-90 279 2204 Mail: bvv@ba-spandau.berlin.de