Reinickendorferin Hildegard Kindermann feiert 100. Geburtstag
Am 5. Februar 2023 feierte die Reinickendorferin Hildegard Kindermann ihren 100. Geburtstag. Für das Bezirksamt Reinickendorf gratulierte Bezirksstadträtin für Soziales und Bürgerdienste, Emine Demirbüken-Wegner (CDU). Sie überreichte am vergangenen Sonntag auch Blumengrüße und überbrachte die herzlichsten Wünsche. Kindermann war sichtlich gerührt und dankbar für die lieben Glückwünsche und Geschenke. Die Jubilarin, die seit 1958 in Reinickendorf wohnt, stammt ursprünglich aus Schlesien. Zu ihrem Ehrentag kam auch „ein ganz Treuer“, um zu gratulieren – Martin Schönherr aus Hannover. Schönherrs Mutter arbeitete zusammen mit Hildegard Kindermann als Krankenschwester und die beiden verbindet eine langjährige Freundschaft. Er beschreibt die agile Seniorin als sehr kommunikativ, fröhlich, lebenslustig und immer positiv eingestellt. Die Hundertjährige hinterließ einen sehr starken Eindruck bei der Stadträtin: „Ich bin beeindruckt, dass Frau Kindermann, die sich selber als Durchschnittsbürgerin beschreibt, in ihrem hohen Alter anderen, viel jüngeren Menschen aus ihrer Umgebung Mut macht und mit der eigenen Lebenslust ansteckt. Es ist toll, wenn man in diesem gesegneten Alter auch noch vergleichsweise fit ist. Frau Kindermann nutzt sogar ein bezirkliches Angebot für Seniorinnen und Senioren und spielt gerne Bingo in der Seniorenfreizeitstätte Am Schäfersee. Ich erlebte eine Frau, die aufgeweckt, im Alter noch attraktiv und charmant ihren großen Geburtstag feierte. Ich wünsche Frau Kindermann alles erdenklich Gute – vor allem weiterhin Gesundheit.“