Jugendverkehrsschule bietet kostenloses E-Scooter-, E-Bike- und Pedelec-Training an
Kostenlose E-Bike- beziehungsweise Pedelec-Trainings und E-Scooter-Trainings bietet die Jugendverkehrsschule Charlottenburg gemeinsam mit der Berliner Polizei in den diesjährigen Sommerferien an. Folgende Termine stehen für das E-Bike beziehungsweise Pedelec-Training zur Verfügung: Freitag, 21. Juli 2023, von 10 bis 12 Uhr Dienstag, 8. August 2023, 14 bis 16 Uhr Für das E-Scooter-Training werden folgende Termine angeboten: Freitag, 28. Juli 2023, von 10 bis 12 Uhr Dienstag, 15. August 2023, von 14 bis 16 Uhr Informiert wird über Gefahren wie zum Beispiel die Geschwindigkeit, Abstand oder gesetzliche Vorschriften. Das Training findet auf dem Gelände der Jugendverkehrsschule an der Loschmidtstraße 6-10 statt. E-Scooter und auch Helme können zur Verfügung gestellt werden. Wenn vorhanden, können Interessierte auch die eigenen mitbringen. Es wird um eine Anmeldung unter (030) 9029-25615 gebeten. Im Auftrag Jüch