Fahrzeugbesitzer sieht Autodieb und übergibt ihn der Polizei
Nr. 2284 Einsatzkräfte der Polizeidirektion 3 (Ost) nahmen gestern Abend in Neu-Hohenschönhausen einen mutmaßlichen Autodieb fest, der vom Inhaber des Wagens und zwei Zeugen zuvor an der Flucht gehindert worden war. Den bisherigen Erkenntnissen zufolge war der Autobesitzer gegen 18.15 Uhr zusammen mit zwei weiteren Männern in einem anderen Fahrzeug in der Straße Am Breiten Luch unterwegs, als ihnen der zuvor an der Ecke Am Breiten Luch/Rotkamp abgestellte Wagen des 36-Jährigen, ein Mazda, entgegenkam. Die Männer wendeten und folgten dem offensichtlich gestohlenen Fahrzeug, das der Tatverdächtige kurz darauf auf einem Parkplatz in der Wartenberger Straße abstellte. Als er das Fahrzeug verließ, gingen die Männer auf den 39-Jährigen zu und brachten ihn zu Boden, weil er davonrennen wollte. Dann übergaben sie ihn der hinzugerufenen Polizei. Weil der Mann beim Sturz zu Boden eine Kopfverletzung erlitt, kam er zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus, von wo aus er anschließend der ermittlungsführenden Kriminalpolizei übergeben wurde. Die weiteren Ermittlungen dauern an.