Kradfahrer bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 0895 Gestern Nachmittag kam es in Charlottenburg zu einem Verkehrsunfall zwischen einer Autofahrerin und einem Kradfahrer. Nach bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen war ein 26-Jähriger gegen 17 Uhr mit seinem Motorrad auf dem Kurfürstendamm in Richtung Halensee unterwegs, als er mit dem Wagen einer auf der Kreuzung haltenden Autofahrerin kollidierte, die vom Kurfürstendamm nach links in die Lewishamstraße abbiegen wollte. Infolgedessen stürzte der Kradfahrer, erlitt Verletzungen am Kopf sowie an einem Bein und kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die 57-jährige Frau blieb unverletzt. Beide beteiligten Fahrzeuge wurden bei dem Unfall beschädigt. Für die Rettungsarbeiten und die Unfallaufnahme musste die Unfallstelle gesperrt werden. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West).