Abräumung von illegal abgelagertem Müll im Bezirk
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr Julia Schrod-Thiel (CDU) und Vertreter des Ordnungs- sowie des Straßen- und Grünflächenamtes mit der Regionalleitung der Berliner Stadtreinigung (BSR) haben detaillierte Regeln vereinbart, um illegal abgelagerten Müll im Bezirk zu entfernen. „Seit Anfang dieser Woche ist die BSR nach der veränderten Gesetzeslage zuständig, illegale Müllablagerungen direkt auf ihren Touren mitzunehmen. Mitgenommen werden Sperrmüll, Bauschutt, Elektroschrott, nicht aber Schrottautos, Schrottfahrräder, Container und Anhänger. Dafür sind wir als Bezirk im ersten Schritt weiterhin zuständig und leiten Meldungen auch an das regionalisierte Ordnungsamt weiter“, so die Bezirksstadträtin. Vereinbart ist zudem, dass die BSR den Müll auch in den Bereichen der Berliner Forsten bis zur Landesgrenze sowie in Landschafts- und Naturschutzgebieten wegräumt, sofern sich die Verunreinigung nicht auf privaten Flächen befindet. Gesprochen wurde auch über die unterschiedlichen Meldewege für die Bürgerinnen und Bürger bezüglich der vermüllten Flächen. „Wir bitten weiterhin, dass die Meldungen zu illegalen Müllablagerungen über unsere Ordnungsamts-App an uns herangetragen werden. So können wir diese auf dem schnellsten Weg an die BSR weitergeben und haben den Vorgang direkt digital vorliegen, der uns hilft, die Verursacher der Vermüllung zu ermitteln“, erläutert Julia Schrod-Thiel. Festgelegt wurde weiterhin, sich in regelmäßigen Abständen zum veränderten Abräumen von Müllablagerungen auszutauschen. Im August 2023 werden die BSR und das Bezirksamt die Erfahrungen der ersten drei Monate auswerten, um gegebenenfalls weitere Vereinbarungen für die zukünftige Zusammenarbeit zu treffen. Weitere Informationen: www.berlin.de/ordnungsamt-online/mobile-app/