Geldausgabeautomat aufgesprengt
Nr. 1745 Nachdem sie einen lauten Knall gehört hatten, alarmierten in der vergangenen Nacht mehrere Anwohner die Polizei zu der Filiale einer Bank im Ortsteil Falkenhagener Feld. Zeugen hatten beobachtet, wie mehrere Personen kurz nach 0.20 Uhr aus dem Vorraum des Geldinstituts am Posthausweg kamen und mit einem dunklen Pkw stadteinwärts flüchteten. Die ersten Ermittlungen der Kriminalpolizei der Direktion 2 (West) ergaben, dass die Eingangstür zum Vorraum aufgehebelt und der Automat aufgesprengt wurde. Die Ermittlungen dauern an und werden von einem Fachkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.