Beteiligungsworkshop auf dem Hugenottenplatz am 18. November
Der Hugenottenlatz im Ortsteil Französisch-Buchholz soll umgestaltet werden. Das Straßen- und Grünflächenamt Pankow lädt gemeinsam mit dem Landschaftsarchitekturbüro Zplus alle Interessierten herzlich zum Beteiligungsverfahren am Samstag, dem 18. November 2023 von 10:00 – 16:00 Uhr direkt auf den Hugenottenplatz ein. Ziel ist es, die aktuellen und möglichen zukünftigen Nutzergruppen einzubinden sowie ihre Vorstellungen, Wünsche und Ideen zu berücksichtigen. Die Ergebnisse der Beteiligung sollen möglichst mit in die Planung integriert werden. Belebung des Platzes mit Senatsmitteln „Für den Hugenottenplatz stehen insgesamt 400.000 Euro zur Verbesserung der Aufenthaltsqualität aus dem Berliner Plätzeprogramm zur Verfügung“, erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum. Dies umfasst die Planungsleistungen, die Bürgerbeteiligung sowie die Bauleistungen. Beginn der Bauarbeiten soll im Frühjahr 2024 sein, die Fertigstellung im Jahr 2025. Durch die Neugestaltung des Platzes entstehen Bereiche, die zur Begegnung, Erholung und Entspannung einladen. Die Planung berücksichtigt auch, dass in Zukunft ein Markt- und Veranstaltungskonzept unter Berücksichtigung des historischen Kontexts realisiert werden kann.