Senatorin Günther-Wünsch ehrt Schülerinnen und Schüler beim Finale „Jugend präsentiert“
Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, besucht am Sonntag, den 17. September, das Finale „Jugend präsentiert“, hält dort ein Grußwort und ehrt Schülerinnen und Schüler, die sich im Bereich der MINT-Fächer hervorgetan haben. Konkret geht es darum, in einer Präsentation eine naturwissenschaftlich-mathematische Frage schlüssig zu beantworten. Der Termin findet statt: Sonntag, 17. September 2023, 12:00 bis 13:30 Uhr, Universität der Künste, Hardenbergstraße 33, 10623 Berlin-Charlottenburg. Bereits am Samstag, 16. September, besucht die Senatorin von 11:30 bis 13.00 Uhr den Flatow-Cup und nimmt an der Regattastrecke Grünau (Regattastraße 191-197, 12527 Berlin) auch die Siegerehrungen im Bereich Kanu/Rudern vor. Die Veranstaltung führt die Flatow-Oberschule durch, eine von drei Berliner Elitenschulen des Sports.