Senat stimmt für KiTa-Qualitäts- und Teilhabeverbesserungsgesetz
Aus der Sitzung des Senats am 27. Juni 2023: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage der Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Katharina Günther-Wünsch, dem Änderungsvertrag zur Umsetzung des Gesetzes zur Weiterentwicklung der Qualität und zur Verbesserung der Teilhabe in Tageseinrichtungen und in der Kindertagespflege (KiTa-Qualitäts- und Teilhabeverbesserungsgesetz – KiQuTG) zugestimmt. Senatorin Katharina Günther-Wünsch: „Frühkindliche Bildung heißt: Chancen von Anfang an. Kitas sind nicht einfach Betreuungseinrichtungen; sie sind Bildungs- und Chanceneinrichtungen. Das neue KiTa-Qualitätsgesetz stellt dafür die entscheidenden Weichen, die Qualität der Betreuung rückt stärker in den Fokus. Für Berlin spielt dabei der Erhalt der Sprachförderung aus den Sprach-Kitas eine entscheidende Rolle – denn Sprache ist das Tor zur Welt.“ Mit dem KiTa-Qualitätsgesetz wird das Gute-KiTa-Gesetz abgelöst. Um die Qualitätsentwicklung weiter zu stärken, werden mit dem KiTa-Qualitätsgesetz die Ergebnisse des Monitorings und der Evaluation des Gute-KiTa-Gesetzes aufgegriffen. Berlin setzt damit bewährte Maßnahmen fort. Schwerpunkte sind die Integration bzw. Inklusion von Kindern mit Behinderung, die Unterstützung der Fachkräfte durch Fachberatung, ein angepasster Leitungsschlüssel, die Stärkung der Kindertagespflege und der Einstieg in die unterstützende Digitalisierung unserer Einrichtungen. Zudem übernimmt Berlin das Bundesprogramm Sprach-Kitas und führt es in Landesregie ebenfalls fort. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin