Sturmwarnung des Deutschen Wetterdienstes - Bezirksamt warnt vor Betreten der Grünanlagen
Das Straßen- und Grünflächenamt Pankow warnt für den 22. Dezember 2023 ausdrücklich und dringend vor dem Betreten der öffentlichen Grün- und Erholungsanlagen. „Es liegt eine aktuelle Sturmwarnung des Deutschen Wetterdienstes vor. Örtlich kann es orkanartige Böen geben: Bitte seien Sie auch in den nächsten Tagen vorsichtig“, erklärt die Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, Manuela Anders-Granitzki. Bäume sind durch Trockenheit geschwächt Wegen der langen Trockenperioden der vergangenen Jahre sind viele Bäume stark geschwächt und aktuell besonders gefährdet. Trotz regelmäßiger Überprüfung der Bäume auf Verkehrssicherheit kann es daher zum Umsturz oder dem Abbrechen starker Äste kommen. Für Menschen, die sich in Parks und Grünanlagen aufhalten, besteht daher Lebensgefahr.