Projektförderungen für Literaturvorhaben im Jahr 2024 ausgeschrieben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt auch im Jahr 2024 Mittel für Literaturprojekte. Gefördert werden in Berlin stattfindende literarische Vorhaben, die sich durch innovative Ansätze und eine einfallsreiche Präsentation bei der Vermittlung von Gegenwartsliteratur auszeichnen. Bewerben können sich in Berlin ansässige Literaturvermittler, Vereine, Organisationen und Initiativen von Autorinnen und Autoren. Für ein Projekt dürfen nicht mehr als 25.000 Euro beantragt werden. Eine unabhängige Jury (Karla Kutzner, Dr. Nathalie Mälzer und Valentin Moritz) entscheidet bis Ende des Jahres über die Vergabe der Projektmittel. Das Informationsblatt und nähere Informationen zur Ausschreibung erhalten Sie hier: https://www.berlin.de/sen/kultur/foerderung/foerderprogramme/literatur/artikel.82137.php Das Online-Formular kann in Kürze unter demselben Link aufgerufen werden: https://www.berlin.de/sen/kultur/foerderung/foerderprogramme/literatur/artikel.82137.php Bewerbungsschluss ist in diesem Jahr der 8. August 2023 (Eingang der Online-Bewerbungen bis spätestens 18 Uhr).