Kurzfilm-Premierenveranstaltung zeigt inspirierende Unternehmensprojekte der Standortkampagne „Zukunfts-Charta Grüner Hirsch“
Am 31. Oktober 2023 luden Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Gastgeber Schindler Deutschland – vertreten durch Frank Böhnert (Geschäftsleiter Fulfillment, Supply Chain, Sustainability) und Luisa Runge (Sustainability Managerin) – zu einer feierlichen Kurzfilm-Premierenveranstaltung ein. Präsentiert wurden acht Kurzfilme über inspirierende Projekte nachhaltiger Unternehmenspraxis, die im Rahmen der Zukunfts-Charta entstanden sind und andere zum Nachahmen anregen sollen. Die Zukunfts-Charta Grüner Hirsch ist ein Unternehmensbündnis, das sich für die Förderung nachhaltiger Geschäftspraktiken einsetzt. Ziel der Kampagne ist es, Unternehmen, die sich für Nachhaltigkeit engagieren, Sichtbarkeit zu verleihen und andere Unternehmen zu inspirieren, ähnliche Schritte zu unternehmen. Die vorgestellten Kurzfilme verdeutlichen eindrucksvoll die Vielfalt der Ansätze für Nachhaltigkeitsprojekte und welches Innovationspotenzial im Bezirk Tempelhof-Schöneberg steckt. Während der Veranstaltung wurden insgesamt acht inspirierende Kurzfilme der Unterzeichner_innen der Zukunfts-Charta präsentiert. Die Themen reichten von Mobilität, Prozessoptimierung, Optimierung von Lieferketten und Lebenszyklen über Themen der sozialen Nachhaltigkeit, der Inklusion, Fachkräftegewinnung, Aus- und Weiterbildung bis hin zum lokalen Engagement. Nach den Kurzfilmen konnten die Zuschauer_innen im Gespräch mit den Protagonist_innen der Unternehmen ihre Eindrücke besprechen und dabei wertvolle Erkenntnisse für ihre eigenen Unternehmen gewinnen.