Die Präsenzsprechstunde kehrt ins Stadtentwicklungsamt Neukölln zurück
Nach knapp drei Jahren Pandemie öffnet das Stadtentwicklungsamt ab dem 7. Februar wieder seine Türen, um Bürgerinnen und Bürgern das Beratungsspektrum persönlich anbieten zu können. Pandemiebedingt fanden die Beratungen seit 2020 telefonisch statt. Folgende Beratungsangebote können ab dem 7. Februar 2023 wieder in Präsenz wahrgenommen werden: • Planungsrecht • Bauordnungsrecht • Wohnungsaufsicht • Untere Denkmalschutzbehörde • Städtebauliches Erhaltungsrecht • Milieuschutz • Sanierung Beratungssuchende können dienstags zwischen 10:00 und 14:00 Uhr ins Rathaus Neukölln (Eingang Donaustraße 29 oder Karl-Marx-Straße 83) kommen und ihr Anliegen mit den Mitarbeiter*innen des Stadtentwicklungsamts besprechen. Eine telefonische Terminvereinbarung im Voraus ist nicht nötig.