Fahrzeug ausgebrannt
Nr. 1990 Heute früh brannte in Mitte ein geparktes Auto. Ein Anwohner der Swinemünder Straße bemerkte gegen 3.45 Uhr einen Feuerschein, sah aus dem Fenster und erblickte den brennenden Wagen. Alarmierte Einsatzkräfte der Feuerwehr löschten die Flammen. Das Fahrzeug einer Mietfirma brannte vollständig aus. Zwei weitere Autos und zwei Fahrräder trugen Schäden durch die Hitzestrahlung davon. Personen wurden nicht verletzt. Die weiteren Ermittlungen führt ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes.