Sommer-Krimisalon unter freiem Himmel
Die Kooperationen mit queeren Autor_innen und Künstler_innen im Rahmen der Lesereihe „Que(e)r Lesen“ werden intensiv fortgeführt. Die nächste Lesung findet auf dem Vorplatz der Bibliothek statt. Bei diesem Sommer-Krimisalon unter freiem Himmel lädt die Theodor-Heuss-Bibliothek, gemeinsam mit der Akazienbuchhandlung und dem Querverlag, dazu ein, gleich vier spannende Berliner Autor_innen kennenzulernen. Peter Fuchs („Schöneberger Steinigung“), Roland Gramling („Tote foltern nicht“), Sonja Steinert („Rhiannas Rache“) und Corinna Waffender („Alltag tötet“) stellen ihre Krimis vor und sorgen für mörderisch-schönes Sommervergnügen.