Öffnungszeiten der Jugendverkehrsschulen in Reinickendorf im Jahr 2023
Die Reinickendorfer Jugendverkehrsschulen bieten ab sofort wieder am Nachmittag die Möglichkeit zum „Freien Fahren“. Hierfür sind beide Standorte montags bis freitags in der Zeit von 13.00 Uhr bis 16.00 Uhr geöffnet. Schülerinnen und Schüler können sich so auf ihre Radfahrprüfungen vorbereiten, die Erinnerung an Verkehrsregeln auffrischen, ihren Fahrstil stabilisieren oder einfach Spaß am Fahren haben. Die Jugendverkehrsschulen stellen dafür Fahrräder zum Ausleihen in verschiedenen Größen zur Verfügung. Vom Laufrad bis zum Pedelec können auch viele andere Fahrgeräte genutzt werden. Standorte der Jugendverkehrsschulen Senftenberger Ring 25a, 13435 Berlin Tel.: 030 416 72 72 Aroser Allee 195, 13407 Berlin Tel.: 030 495 24 81 Gruppen nur nach Anmeldung unter den genannten Telefonnummern.