Senior nach Verkehrsunfall verstorben – Zeuginnen und Zeugen gesucht
Nr. 2041 Mit einem Zeugenaufruf wendet sich das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 3 (Ost) an die Öffentlichkeit. Am Samstag, den 28. Oktober 2023, wurde gegen 20.10 Uhr der 80-jährige Fußgänger in Marzahn bei einem Verkehrsunfall so schwer verletzt, dass er wenig später in einem Krankenhaus verstarb. Die Ermittlerinnen und Ermittler fragen: Wer hat den Unfall beobachtet und kann sachdienliche Hinweise zum Geschehen machen? Wer kann Angaben zu den Ampelsignalen zum Zeitpunkt des Unfalls machen? Hinweise nimmt das Fachkommissariat der Direktion 3 (Ost) in der Nipkowstraße 23 in 12489 Berlin-Adlershof unter der Rufnummer (030) 4664-372301 oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. Erstmeldung Nr. 2015 vom 29. Oktober 2023: Fußgänger bei Verkehrsunfall tödlich verletzt Gestern Abend wurde in Marzahn ein Fußgänger bei einem Verkehrsunfall tödlich verletzt. Derzeitigen Ermittlungen und Zeugenaussagen zufolge überquerte der 80-Jährige gegen 20.10 Uhr die Landsberger Allee an einem Fußgängerüberweg bei roter Ampel in Richtung Pöhlbergstraße. Dabei erfasste ihn ein 53-jähriger Autofahrer mit seinem Wagen, als er die Landsberger Allee von der Allee der Kosmonauten kommend befuhr und die Kreuzung bei Grün passierte. Bei der Kollision wurde der 80-Jährige auf die Motorhaube des Autos, über die Windschutzscheibe und das Fahrzeugdach auf die Fahrbahn geschleudert, wo er zum Liegen kam. Mehrere Helfer leisteten erste Hilfe, die von den alarmierten Rettungskräften übernommen wurde. Diese brachten den lebensbedrohlich verletzten Mann in ein Krankenhaus, in dem er kurze Zeit später seinen Verletzungen erlag. Der 53-Jährige blieb unverletzt. Das Unfallfahrzeug wurden zur Spuren- und Datensicherung auf ein Sicherstellungsgelände gebracht. Die Landsberger Allee und der Blumberger Damm waren an der Unfallstelle bis etwa 2.20 Uhr teilweise gesperrt. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang hat das das zuständige Fachkommissariat der Polizeidirektion 3 (Ost) übernommen.