49. Alt-Rixdorfer Weihnachtsmarkt - Weihnachtlicher Glanz rund um den Richardplatz
In wenigen Wochen erscheint das alte Rixdorf wieder ganz in weihnachtlichem Flair. Am zweiten Adventswochenende findet traditionell einer der beeindruckendsten weihnachtlichen Märkte der Stadt statt – der Alt Rixdorfer Weihnachtsmarkt. Bereits zum 49. Mal organisiert und veranstaltet das Bezirksamt Neukölln dieses weihnachtliche Event, das zehntausende Besucher:innen ins Böhmische Dorf zieht. 115, ausschließlich gemeinnützige Verbände, Gruppen und Vereine, bieten selbstgemachte Dinge, schönes Kunsthandwerk, Holzspielzeug, Kerzen, Honig, Marmeladen und liebevoll gebastelte Kleinigkeiten zum Verschenken sowie kulinarische Köstlichkeiten an mehr als 160 Ständen. Einmalig ist auch das besondere Ambiente: mehr als 200 Petroleumlampen tauchen den Richardplatz wieder in ein besonderes Licht. Auch in diesem Jahr unterstützt das THW Neukölln wieder tatkräftig. Zahlreiche Chöre, Bands und Tanzgruppen treten an diesem Wochenende auf – ohne Gage. Der Erlebniscircus Neukölln ist selbstverständlich auch wieder dabei. Die Alpakas werden auf dem Platz zur Begeisterung der kleinen und großen Gäste wieder ihre Runden drehen. Die Eröffnung des Weihnachtsmarktes erfolgt am Freitag, den 8. Dezember um 17.00 Uhr durch Bezirksbürgermeister Martin Hikel. Im Anschluss startet das Bühnenprogramm – traditionell mit der BigBand des Neuköllner Albert-Einstein-Gymnasiums. Öffnungszeiten im Überblick Freitag, 8. Dezember von 17-21 Uhr Samstag, 9. Dezember von 14-21 Uhr Sonntag, 10. Dezember von 14-20 Uhr Verkehrsanbindung Richardplatz im Böhmischen Dorf (12055 Berlin) U7 Karl-Marx-Straße Ring/S45/S46 Neukölln M41/171 Hertzbergplatz