Herbstferien-Angebote im Museum Reinickendorf
„In den Herbstferien gibt es im Museum Reinickendorf wieder spezielle Angebote für Kinder“, freut sich Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). „Von Steinzeitjägern und Höhlenmalern“ heißt es am Sonntag, 29.10.2023 von 10 bis 13 Uhr. Gab es in Reinickendorf Mammuts und Rentiere? Wie lebten die Menschen hier am Ende der Eiszeit? Und was änderte sich für Mensch und Tier durch den Klimawandel vor mehr als 10.000 Jahren? Gemeinsam werden Kinder zu Archäologen, erkunden das Leben in der Steinzeit und die Kunst der Steinzeitjäger. Anschließend können eigene kleine Höhlenmalereien gestaltet werden. Die spielerische Entdeckungsreise mit Dr. Nicola Crüsemann und Birgit Wiedow-Weinberger ist eine Veranstaltung im Rahmen des Kinderkulturmonats. Sie ist geeignet für Kinder von 6 bis 10 Jahren. Eltern, Großeltern, Geschwisterkinder und andere Familienmitglieder sind herzlich willkommen. Die Teilnahme ist kostenfrei. Es wird um Anmeldung gebeten unter www.kinderkulturmonat.de „Alle Mäuse lieben Käse“, ein Puppentheater für Kinder ab 3 Jahren wird am Donnerstag, 02.11.2023 von 11 bis 11.45 Uhr geboten. Das Stück des „Theaters der Kleinen Form“ mit der Puppenspielerin Evelyn Geller ist die vergnügliche Geschichte einer Freundschaft zwischen Katz und Maus. Der Eintritt beträgt 3 Euro pro Person. Es wird um Anmeldung gebeten unter: museum@reinickendorf.berlin.de oder telefonisch unter 030 90294-6460. Ort: Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin Weitere Informationen finden Sie unter: www.museum-reinickendorf.de