Elfjährige angefahren
Nr. 0241 Gestern Nachmittag wurde eine Elfjährige bei einem Verkehrsunfall im Märkischen Viertel verletzt. Nach derzeitigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen war das Kind gegen 15 Uhr auf dem Gehweg der Quickborner Straße in Richtung Treuenbrietzener Straße unterwegs, als es den auf der gegenüberliegenden Fahrbahnseite ankommenden Bus erblickte. Daraufhin rannte das Mädchen los. Beim Überqueren der Quickborner Straße, auf der zum selben Zeitpunkt ein 54-Jähriger mit seinem Auto unterwegs war, kam es zum Zusammenstoß beider Verkehrsteilnehmenden. Die Elfjährige erlitt dabei Verletzungen am Kopf und im Gesicht und kam nach einer ersten Behandlung am Unfallort zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Autofahrer blieb unverletzt. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.