Mutiger Retter mit Erinnerungsmedaille ausgezeichnet
Aus der Sitzung des Senats am 21. Februar 2023: Der Senat hat in seiner Sitzung am 21. Februar 2023 auf Vorschlag der Senatorin für Inneres, Digitalisierung und Sport, Iris Spranger, Marcel Höfner für seinen selbstlosen Einsatz bei der Rettung eines Menschen mit der Erinnerungsmedaille ausgezeichnet. Während eines Bootsausflugs auf dem Teltowkanal am 2. August 2022 bemerkte Marcel Höfner, dass ein PKW in den Kanal rollte und sofort sank. Ohne zu zögern sprang er ins Wasser und konnte gerade noch rechtzeitig eine Hintertür des sinkende Autos öffnen und den Fahrer herausziehen. Marcel Höfner hat sich bei seiner Rettungshandlung in eine für ihn nicht überschaubare Situation begeben, ein Risiko für sein eigenes Leben in Kauf genommen und durch sein uneigennütziges beherztes Eingreifen ein Menschenleben gerettet. Damit hat er einen besonderen Beweis an Mut und Opferbereitschaft bewiesen. Sein selbstloses Verhalten verdient Respekt und Anerkennung. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin