Sportanlage Stralsunder Straße wird saniert
Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: Das Bezirksamt Mitte beginnt Mitte Juli 2023 mit dem 1. Bauabschnitt der Sanierung der Sportanlage Stralsunder Straße 18 in 13355 Berlin. Im Zuge des 1. Bauabschnitts wird das Fußballspielfeld einschließlich der angrenzenden Flächen und Entwässerungseinrichtungen saniert. Das Spielfeld erhält einen neuen Kunststoffrasenbelag und die darunterliegende Tragschicht wird teilerneuert. Zur Wiederherstellung der befestigten Flächen wird der vorhandene Pflaster-/Plattenbelag wiederverwendet. Als vorgezogene Maßnahme wird eine Kampfmittelerkundung durch den Kampfmittelräumdienst durchgeführt. Im Bereich der vorhandenen Vegetationsfläche wird nur im geringen Maße eingegriffen, so dass die Wege- und Sportflächen fachgerecht erneuert werden können. Die Spielfläche erhält neue Fußballtore und Spielerkabinen. Die Fertigstellung des 1. Bauabschnitts wird voraussichtlich September 2023 sein. Für das Jahr 2024 ist die Sanierung der restlichen Sportfläche geplant. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de