Sperrung nach Verkehrsunfall
Nr. 1496 Gestern Vormittag kam es in Mitte infolge eines Verkehrsunfalls zu einer Teilsperrung des Grunertunnels. Gegen 11 Uhr befuhr ein 28-Jähriger mit einem Kipplaster mit nach oben herausragender Ladung den Grunertunnel in Richtung Karl-Marx-Allee. Mittig des Tunnels kollidierte die Ladung mit der Tunneldecke. Hierdurch wurde ein Stromkabel heruntergerissen, das nun in die Fahrbahn ragte. Der Fahrer bemerkte dies, hielt an und versuchte mit Draht, das Stromkabel wieder zu fixieren. Außerdem stellte er zwei Lübecker Hütchen auf, um die Gefahrenstelle abzusichern. Im Anschluss setzt er seine Fahrt fort, wobei erneut die Ladung an der Tunneldecke entlang schrammte. Zufällig am Ort befindliche Verkehrskräfte konnten die Situation beobachten und den Laster kurz nach der Ausfahrt des Tunnels stellen. Aufgrund des Schadens war die Tunnelröhre für den Verkehr nicht mehr passierbar. Die Grunerstraße war ab der Stralauer Straße gesperrt, wobei auch die BVG betroffen war. Gegen 17.15 Uhr konnte der Tunnel nach Abschluss der Reparaturarbeiten für den Verkehr wieder freigegeben werden. Die weiteren Ermittlungen übernimmt das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 5 (City).