Baumschnitt im Pankower Bürgerpark ab 6. Februar 2023
Im Pankower Bürgerpark beginnen am Montag dem 6. Februar 2023 Schnittarbeiten an 388 kartierten Bäumen. Die Maßnahmen beinhalten 219 Totholzbeseitigungen, 34 Kronenpflegemaßnahmen, drei Erziehungsschnitte, 119 Kronenkürzungen von 15-30 Prozent, sechs Freischneidemaßnahmen hinsichtlich des Lichtraumprofils und sieben Beseitigungen von Wildwuchs an Bäumen. Zusätzlich sind 23 Fällungen notwendig. Die von den Fällungen betroffenen Bäume sind von Faulstellen sowie Pilzbefall betroffen oder sind aus diesem Grund bereits abgestorben. Die Arbeiten dienen der Herstellung der Verkehrssicherheit sowie der Pflege des Baumbestandes und werden unter Beachtung der denkmal- und naturschutzrechtlichen Belange ausgeführt. Die Firma Baumdienst König ist mit der Durchführung beauftragt. Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) begleitet und überwacht die Maßnahme. Die Kosten für die Arbeiten betragen ca. 90.000 EUR.