PRESSEEINLADUNG Klimatag der Zukunftsorte im Rahmen der Science Week
Sehr geehrte Damen und Herren, die Geschäftsstelle Zukunftsorte lädt Sie herzlich zum Klimatag der Zukunftsorte 2023 im Rahmen der Science Week ein. Wie bauen wir zukünftig unser Obst und Gemüse im Nebel statt in der Erde an? Wie lässt sich durch Drachensteigen Windenergie erzeugen? Und, wieso sind Pilze tatsächlich ein besserer Baustoff als Beton? Auf der Suche nach Antworten über die Zukunft des Klimas und unserer Lebensräume diskutieren Akteur:innen aus Wirtschaft und Forschung im Zukunftsort Flughafen Tempelhof über verschiedene Ansätze. Nach der Begrüßung durch den Geschäftsführer der Tempelhof Projekt GmbH, Fabian Schmitz-Grethlein, hält Prof. Dr. Wolfgang Eberhardt seine Keynote zum Thema „Das Energiesystem der Zukunft: Ein Bauplan für die Energiewende und den Klimaschutz“. Die folgenden Impulsvorträge sind den Bereichen Energie, Landwirtschaft und Biodiversität, Resiliente Stadt und Kreislaufwirtschaft zugeordnet. Anschließend findet die Podiumsdiskussion „Zukunft mitdenken: Klima und Kreativwirtschaft“ statt. Die gesamte Veranstaltung wird auf YouTube gestreamt. Im digitalen Klimakatalog finden Sie eine Beschreibung über die Zukunftsorte und ihre klimarelevanten Innovationen. Wann? Dienstag, 7.11.2023, 12:30 – 18:00 Uhr Wo? Flughafen Tempelhof – Besucherzentrum CHECK-IN Platz der Luftbrücke 5 12101 Berlin Die Geschäftsstelle der Berliner Zukunftsorte ist ein von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe seit 2017 eingerichtetes Regionalmanagement mit den Kernaufgaben Vermarktung, Vernetzung und Kommunikation. An den elf Zukunftsorten in der Stadt entstehen durch die Kooperation von Startups, Unternehmen, Forschungsprojekten und Reallaboren Innovationen made in Berlin. Zu den Zukunftsorten zählen unter anderem der EUREF-Campus Berlin, der Wirtschafts- und Wissenschaftsstandort Berlin Schöneweide und der Technologie-Park Berlin-Humboldthain. Das Programm und Hinweise zur Anmeldung finden Sie hier. Hinweis für die Medien: Anmeldung bitte an info@zukunftsorte.berlin