Vortrag: „Vorhöfe, Tempel und Heiligstes“. Der Gothaer Englische Garten, die Freimaurer und der Geheimbund der Illuminaten - am 12.01.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Der aufgeklärte Herzog Ernst II. von Sachsen-Gotha und sein Hofgärtner Christian Heinrich Wehmeyer, beide führende Freimaurer und Illuminaten, gestalteten den ersten Englischen Garten in Deutschland ab 1770 nach einem komplexen Gartenprogramm zu einem Mysteriengarten. In Vorbereitung der Ausstellung „Freimaurer und Mysterien Ägyptens in Gotha“, die vom 23. April bis 15. Oktober 2023 im Herzoglichen Museum Gotha stattfinden wird, erläutert Michael Niedermeier die Gartenanlage auf der Basis von neueren Aktenfunden. Termin: Donnerstag, 12.01.2023 um 18 Uhr Eintritt: frei. Um Voranmeldung wird gebeten unter Tel. 030 90 299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin (3. OG im Einkaufscenter „Das Schloss“) Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit der Pückler-Gesellschaft Berlin e.V. Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig.