Ausstellungserweiterung und Filmvorstellung „Black Faces in white? Space“
Im Rahmen der Ausstellung „Black faces in white? Space“ des Fotografen …thabo thindo präsentiert das Bezirksamt den gleichnamigen Dokumentarfilm im Kino. Gleichzeitig eröffnet auch in der Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal am Kottbusser Tor der Kreuzberger Teil der Ausstellung. Montag, 6. November 2023, 19.30 Uhr Kino Moviemento, Kottbusser Damm 22, 10967 Berlin Der Eintritt ist frei, eine Voranmeldung unter diesem Link ist erforderlich. Zum Film: “Black faces in white? space” erforscht die Dynamik und Komplexität des Schwarz-Seins in Deutschland. Es verbindet persönliche Erfahrungen des Filmemachers als Schwarzer Mann und die alltäglichen Realitäten der „anderen“ Schwarzen Menschen, die sich in einem Land durch das Leben manövrieren, das sich selbst als homogen weiß sieht. Der Film konfrontiert die Zuschauenden mit den alltäglichen Kämpfen und Konflikten. Fragen des Kolourismus, der Sexualität, der Identität, des Stolzes, der Nationalität und des Kolonialismus nehmen einen zentralen Teil der (narrativen) Handlung an. Dabei versucht der Filmemacher, neue Perspektiven über Schwarz-Sein zu eröffnen. Sprache: Deutsch und Englisch mit englischen Untertiteln | Regie: …thabo thindi Im Anschluss an die Filmvorführung findet eine Fragerundemit dem Regisseur …thabo thindo statt, moderiert von Ivy Nortey. „Black faces in white? Space“ ist ein Ausstellungsprojekt des Bezirksamts Friedrichshain-Kreuzberg, finanziert aus Mitteln der Landesstelle für Entwicklungszusammenarbeit. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843