Abstimmungsbeteiligung um 12.00 Uhr: 11 Prozent
Die Stimmabgabe in den 2.208 Berliner Abstimmungslokalen verläuft bisher ruhig – besondere Vorkommnisse wurden nicht gemeldet. Die Abstimmungsbeteiligung liegt bei 11,0% Prozent der Abstimmungsberechtigten. Die höchste Abstimmungsbeteiligung zur Mittagszeit wird aus dem Bezirk Steglitz-Zehlendorf gemeldet (12,5 Prozent), die niedrigste aus Spandau mit 9,1 Prozent. Weitere Details sind der angehängten Tabelle zu entnehmen. Zusätzliche Informationen zum Volksentscheid am 26. März 2023 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters veröffentlicht. Link zur Rubrik Volksbegehren Berlin 2030 klimaneutral auf der Website des Landeswahlleiters YouTube-Kanal des Landeswahlleiters