Tag der Städtebauförderung am 13. Mai mit Veranstaltungen im Bezirk Pankow
Am 13. Mai findet bundesweit der Tag der Städtebauförderung mit einem vielseitigen Programm für alle Interessierten statt. Der Bezirk Pankow beteiligt sich innerhalb des Förderprogramms „Nachhaltige Erneuerung“ mit seinen Fördergebieten Buch und Greifswalder Straße sowie im Förderprogramm „Lebendige Zentren und Quartiere“ mit dem Sanierungsgebiet Langhansstraße mit Veranstaltungen in verschiedenen Ortsteilen. Sanierungs- und Fördergebiet Langhansstraße: feierliche Eröffnung des Stadtteiladens Alles Interessierten sind herzlich von 13:00 bis 16:00 Uhr zur Eröffnung des neuen Stadtteilladens in der Jacobsohnstraße 21, 13086 Berlin eingeladen. Die gewählte Stadtteilvertretung wird sich und ihre Arbeit vorstellen und es gibt Informationen zum Sanierungsgeschehen. Fördergebiet Buch: feierliche Eröffnung des Schlossparks Mit einem kleinen Rahmenprogramm wird die fertiggestellte Sanierung des Bucher Schlossparks von 14:00 bis 17:00 Uhr gefeiert. Treffpunkt: Schlosspark (Alt-Buch 41, 13125 Berlin, hinter Schlosskirche (erreichbar über die Wiltbergstraße). An diesen beiden Veranstaltungen wird auch Cornelius Bechtler teilnehmen, der neue Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste im Bezirksamt Pankow. Er sagt hierzu: „Ich freue mich sehr, dass wir in Pankow am Tag der Städtebauförderung gleich zwei (Wieder-) Eröffnungen feiern können. Der Stadtteilladen Langhansstraße soll für uns eine zentrale Anlaufstelle werden für Information, Begegnung und Zusammenarbeit von Aktiven aus dem Kiez. Und im Schlosspark Buch können wir eine fast 10-jährige Sanierungsphase des beliebten Gartendenkmals beenden, so dass die Bürger:innen diese grüne Oase im Kiez nun wieder vollumfänglich nutzen können.“ Fördergebiet Greifswalder Straße: Kiezspaziergang, Infostand und Kulturprogramm In diesem Fördergebiet können Interessierte bei einem Kiezspaziergang von 10:00 bis 12:00 Uhr das Mühlenviertel erkunden. Treffpunkt: Mehrgenerationenplatz „Drei Grazien“, hinter Hanns-Eisler-Straße 76, 10409 Berlin, gegenüber Kita Bewegungsreich. Auf dem Bolzplatz neben Gürtelstraße 33, 13088 Berlin präsentiert von 14:00 bis 18:00 Uhr ein Infostand die Entwurfsplanung zur Erneuerung der Nordpromenade und es gibt ein Kulturprogramm. Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für die Abteilung „Ordnung und öffentlicher Raum“ wird im Schlosspark Buch ebenfalls vor Ort sein und ergänzt: „Ich unterstütze den Tag der Städtebauförderung ausdrücklich, da dies eine tolle kostenfreie Gelegenheit ist, seinen Bezirk neu zu entdecken und viel Wissenswertes zu erfahren.“ Die Abteilung “Ordnung und öffentlicher Raum” nimmt am Tag der Städtebauförderung zudem mit einem Rundgang am Weißen See teil. Parkanlage am Weißen See: Geführter Rundgang Von 11:00 bis 13:00 Uhr findet ein geführter Rundgang durch die beliebte Parkanlage am Weißen See statt. Treffpunkt: Parkstr. 33a, 13086 Berlin. Interessierte können sich hierfür anmelden unter der E-Mailadresse Park.Weissensee@ba-pankow.berlin.de Hier gibt es nähere Informationen zu diesen und allen anderen Veranstaltungen am Tag der Städtebauförderung.