Klimaschutzkonzept: Erste Beteiligungsveranstaltung für Bürger*innen
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Der Bezirk Mitte bekommt ein Klimaschutzkonzept. Bürger*innen haben jetzt die Chance ihre Wünsche und Vorschläge einzubringen. Am 16. Mai 2023 findet in der Zeit von 17 bis 19.30 Uhr die erste Beteiligungsveranstaltung im BVV-Saal in der Karl-Marx-Allee 31 statt. Seit Juni 2021 erarbeitet das Bezirksamt Mitte von Berlin ein integriertes Klimaschutz- und Klimaanpassungskonzept. Gefördert wird dieses Projekt durch die Nationale Klimaschutz Initiative des Bundes (NKI). Das Bezirksamt Mitte erhofft sich von dieser Veranstaltung, die Wünsche der Bewohner*innen von Mitte sowie weiterer wichtiger Akteur*innen zu erfassen und in das Konzept einzubinden. Ein besonderer Fokus liegt auf der Perspektive der Jugendlichen sowie der Verzahnung von Klimaschutz- und Klimaanpassung und Kunst im urbanen Raum. Sind Sie bereits in den Bereichen Klimaanpassung und Klimaschutz im Bezirk aktiv? Möchten Sie gerne erfahren, welche Möglichkeiten Sie als Bewohner*in von Mitte im Rahmen des Handlungsspielraums der Verwaltung haben? Sie haben einfach Interesse an dem Thema? So oder so: Wir freuen uns auf Sie! Eingeladen sind Bewohner*innen aus Mitte, Verbände, Fachexpert*innen und die interessierte Öffentlichkeit. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger wird die Veranstaltung mit einer Rede eröffnen. Durchgeführt und moderiert wird der interaktive Workshop von der AG.URBAN. Die AG.URBAN beschäftigt sich mit Beteiligungsprozessen und der Entwicklung neuer Strategien für den städtischen, klimaangepassten Raum – auch im Bezirk Mitte. Die zweite Beteiligungsveranstaltung im Rahmen der Erstellung des Konzeptes ist für Sommer 2023 geplant. Dieser wird die Ergebnisse des ersten Workshops aufgreifen. Die Fertigstellung des Klimakonzeptes ist für Ende 2023 geplant. Um eine Anmeldung wird bis zum 8. Mai 2023 gebeten, da die Teilnehmer*innenzahl auf Grund der Raumgröße begrenzt ist – gerne schriftlich über klimaschutz@ba-mitte.berlin.de . In Ausnahmefällen auch telefonisch oder vor Ort. Falls Sie einen barrierearmen Zugang zu der Veranstaltung oder eine* Sprachendolmetscher*in benötigen, melden Sie dies bitte mit an. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de