Hausbäume für Treptow-Köpenick
„Hausbäume für Treptow-Köpenick“ heißt das neue Projekt des Naturschutzamtes Treptow-Köpenick, welches im Januar 2023 startet. Bis zum 30. Juni 2023 können sich Interessierte um einen oder mehrere Bäume bewerben. Das Naturschutzamt stellt die Bäume kostenlos zur Verfügung und kümmert sich um die fachgerechte Pflanzung. Im Gegenzug verpflichten sich die Teilnehmenden für den Anwuchs und die Pflege der Bäume zu sorgen. Das Projekt richtet sich sowohl an private Hauseigentümer*innen und Wohnungseigentümergemeinschaften, als auch an Wohnungsbaugesellschaften und Wohnungsbaugenossenschaften. Gesucht werden Standorte z. B. in Vorgärten, in öffentlich zugänglichen Hofanlagen oder Gemeinschaftsflächen von denen aus die Bäume in den öffentlichen Raum hineinwirken können. Frau Dr. Leistner, Stadträtin für Stadtentwicklung, Straßen, Grünflachen und Umwelt führt dazu aus: „Ich hoffe, dass dieses Projekt gut angenommen wird. Wir fördern damit ein grüneres Stadtbild. Besonders im Sommer wirken sich Bäume nachweislich positiv auf das Mikroklima aus, in dem sie Schatten spenden und durch Verdunstung die Temperaturen verringern. Die zusätzlichen Bäume bieten zudem wertvolle Lebensräume und Futtermöglichkeiten für verschiedene Tierarten und sie strukturieren Gärten und werten sie damit auch optisch auf.“ Finanziert wird das Projekt durch Mittel, welche dem Naturschutzamt aus der Ausgleichsabgabe nach der Berliner Baumschutzverordnung zur Verfügung stehen. Das Projekt „Hausbäume für Treptow-Köpenick“ ist inspiriert durch das Projekt „Hausbäume für Saarlouis“. Online abrufbar unter Hausbäume für Treptow-Köpenick befindet sich im Aufbau- ist das Bewerbungsformular, Leitlinien und eine Liste der möglichen Baumarten zu finden.