Allgemeinverfügung erlassen - Einschränkungen in Mitte
Nr. 2220 Anlässlich der Veranstaltung zum jüdischen Lichterfest „Chanukka Kerzenzünden 2023“ am Brandenburger Tor am 7. Dezember 2023 im Zeitraum von 10 bis 17 Uhr wird es zu umfangreichen Sicherheitsmaßnahmen und Verkehrssperrungen kommen. Besonders betroffen sind die folgenden Bereiche: Pariser Platz in den Grenzen Wilhelmstraße und Platz des 18. März (Lindenrondell) Unter den Linden zwischen Pariser Platz und Wilhelmstraße Wilhelmstraße zwischen Dorotheen- und Behrenstraße Ebertstraße zwischen Scheidemann-/Dorotheenstraße und Hannah-Arendt-Straße (einschließlich der Lindenrondelle nördlich und südlich der Straße des 17. Juni) Behrenstraße zwischen Ebert- und Wilhelmstraße Hannah-Arendt-Straße zwischen Ebert- und Cora-Berliner-Straße Dorotheenstraße zwischen Ebert- und Wilhelmstraße Cora-Berliner-Straße Um als anwohnende oder berechtigte Person die abgesperrten Bereiche reibungslos betreten zu können, führen Sie bitte Ihr Personaldokument bzw. Ihren Dienst- oder Betriebsausweis als Legitimation bei sich. Sollten Sie die Möglichkeit haben, empfehlen wir, die betroffenen Straßenzüge weiträumig zu umfahren. Eine Übersicht zur räumlichen Ausdehnung entnehmen Sie bitte der Allgemeinverfügung. Die Allgemeinverfügung, deren Begründung und die Lagepläne können beim Polizeiabschnitt 28 in Alt-Moabit 145 in Moabit eingesehen werden.