Abschlussveranstaltung Tourismuskonzept Tempelhof-Schöneberg
Um den Tourismus im Bezirk als wichtigen Wirtschaftsfaktor weiterzuentwickeln und zu stärken, wurde seit August 2021 ein Tourismuskonzept für den Bezirk Tempelhof-Schöneberg erarbeitet. Koordiniert wurde das Vorhaben von der Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes. Gefördert wurde das Konzept von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, sowie der Europäischen Union. Über die letzten 1 ½ Jahre konnte unter reger Beteiligung engagierter Tourismus-, Kultur- und Kiezakteur_innen aus dem Bezirk und auch über die Bezirksgrenzen hinaus ein umfangreiches Konzept entstehen, das die Weichen für die zukünftige Tourismusentwicklung im Bezirk neu stellt. Das neue Tourismuskonzept wurde am Donnerstag, den 11. Mai 2023 in einer Abschlussveranstaltung im Café Haberland am Bayerischen Platz präsentiert. Hierbei stellte der Tourismus- und Einzelhandelsbeauftragte Torben Rutz gemeinsam mit den beauftragten Unternehmen „BTE Tourismus- und Regionalentwicklung“ und „die raumplaner“ die Ergebnisse des Konzeptes den 42 interessierten Akteur_innen vor. Erklärte Ziele sind unter anderem: Ausbau und Förderung nachhaltiger Angebote im Bezirk Schaffung und Erlebbarmachung von attraktiven touristischen Angeboten in den zentrumsfernen Ortsteilen Stärkung des Kooperationsnetzwerkes im Bezirk mit Akteur_innen und Leistungsträger_innen Sicherung der Tourismusakzeptanz im Bezirk bei der Bevölkerung und der Politik Für die unterschiedlichen Handlungsbereiche wurden Maßnahmen identifiziert, die in den kommenden Jahren umgesetzt werden sollen.