Safer Internet Day am 07.02.2023
Am Safer Internet Day 2023 gibt es eine Onlineveranstaltung via Zoom zu dem Thema “Wer füttert den Löwen? Wie beeinflusst der Algorithmus unser Verhalten im Internet?” für junge Menschen. Datum: 07.02.2023 Zeit: 18.00 – 19.30 Uhr Das Format beinhaltet Information und Diskussion zu folgenden Themen: Was ist ein Algorithmus grundsätzlich? Wie funktioniert der Algorithmus im Internet und in sozialen Medien? Wo ist dieser Algorithmus nützlich? Zugangsdaten und weitere Informationen zu dem Thema finden sich auf dem Padlet. Verantwortlich für die Veranstaltung sind das Medienkompetenzentrum für Steglitz -Zehlendorf gemeinsam mit dem Jugendamt Steglitz-Zehlendorf – Fachdienst Jugendförderung. Für Fragen zur Veranstaltung können Sie sich an Fr. d’Agostino telefonisch unter 90299-8225 oder per Mail unter jug1130@ba-sz.berlin.de wenden.