Eissporthalle „PO9“ öffnet für den öffentlichen Inline- und Rollschuhsport
Die Eissporthalle Charlottenburg „PO9“ öffnet am Montag, 17. April 2023, für den öffentlichen Inline- und Rollschuhsport. Die überdachte Außenfläche (Halle II) steht damit bis Freitag, 15. September 2023, zur allgemeinen Nutzung für den Inline- und Rollschuhsport (nicht Inlinehockey oder ähnliche Mannschaftssportarten!) wieder zur Verfügung. Die Halle II ist zu folgenden Zeiten geöffnet: - montags bis freitags von 10 Uhr bis 16 Uhr Schließungszeiten: - samstags und sonntags ist die Außenfläche geschlossen (nur für den genehmigten Vereinssport geöffnet) - Montag, 1. Mai 2023 (Tag der Arbeit) - Donnerstag, 18. Mai 2023 (Christi Himmelfahrt) - Montag, 29. Mai 2023 (Pfingstmontag) - Montag, 12. Juni 2023 bis einschließlich Mittwoch, 28. Juni 2023, geschlossen wegen der Sportveranstaltung “Special Olympics World Games Berlin 2023” Die Nutzung ist entgeltfrei! Das Horst-Dohm-Eisstadion ist ebenfalls für den Inline- und Rollschuhsport geöffnet. Nähere Informationen dazu hier: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/aktuelles/pressemitteilungen/2023/pressemitteilung.1311159.php Im Auftrag Jüch