SchlossKultur? Kultur im Schloss! Nächster Termin am 30.11.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Malen, singen, backen, hören und entspannen! Die fachbereichsübergreifende Veranstaltungsreihe findet jeden letzten Donnerstag im Monat von 16 bis 19 Uhr statt: Die Einrichtungen Stadtbibliothek, Leo-Borchard-Musikschule, Fachbereich Kultur und Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf bieten gemeinsam spannende Veranstaltungen in den Räumen der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek an. Folgende Veranstaltungen warten auf Sie am 30.11.2023: Malwerkstatt im Advent – Weihnachtssteller aus Porzellan für Apfel, Nuss und Mandelkern (für alle Altersgruppen) 16:00 – 17:30 Uhr: Singen macht Spaß zur Weihnachtszeit! – Weihnachtslieder zum gemeinsamen Singen, mit der Beteiligung des Publikums und einiger Gesangsschülerinnen (für alle Altersgruppen) 17:30 – 19:00 Uhr: „Zwei Flöten im Dreivierteltakt“ – Salonmusik der Romantik für zwei Flöten mit Klavier (für alle Altersgruppen) Weihnachtliches Backen (für Kinder) Massage zur Adventszeit – Erleben Sie die entspannende Wirkung verschiedener Massagetechniken (für alle Altersgruppen) Kommen Sie spontan vorbei und probieren Sie sich aus! Termin: 30.11.2023 zwischen 16-19 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Weitere Termine im neuen Jahr mit immer neuen Veranstaltungen: 25.01.2024 29.02.2024 21.03.2024 Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin (3. OG im Einkaufscenter „Das Schloss“) Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf