Das Bezirkswahlamt informiert über letzte Möglichkeit der Briefwahl
Noch immer erreichen das Bezirkswahlamt Briefwahlanträge für die Wiederholungswahl. Dafür ist es jetzt zu spät. Wenn Sie am Sonntag keine Zeit haben, in das Wahllokal zu gehen, können Sie heute (10.02.2023) noch bis 18:00 Uhr in der Briefwahlstelle (Ostendstr. 1, Peter-Behrens-Bau) wählen. Rote Briefwahlumschläge laufen Gefahr auf dem Postweg nicht mehr rechtzeitig anzukommen. Nutzen Sie bitte folgende Briefkästen, um die roten Briefwahlumschläge einzuwerfen: Freitag 10.02.2023: Neue Krugallee 4 (Rathaus Treptow) Ostendstr. 1, Peter-Behrens-Bau (bis 18:00 Uhr bitte direkt in der Briefwahlstelle abgeben) Rudower Chaussee 4-6 Haus C (Allianz Campus) Michael-Brückner-Str. 1 (Bürgeramt Schöneweide) Samstag 11.02.2023: Neue Krugallee 4 (Rathaus Treptow) Ostendstr. 1, Peter-Behrens-Bau (bis 14:00 Uhr bitte direkt in der Briefwahlstelle abgeben) Rudower Chaussee 4-6 Haus C (Allianz Campus) Michael-Brückner-Str. 1 (Bürgeramt Schöneweide) Sonntag 12.02.2023: Neue Krugallee 4 (Rathaus Treptow bis 16:00 Uhr) Rudower Chaussee 4-6 Haus C (Allianz Campus bis 17:30 Uhr) Michael-Brückner-Str. 1 (Bürgeramt Schöneweide bis 16:00 Uhr)