Äußerung der Justizsenatorin zu den antisemitisch und homophob motivierten Brandstiftungen
Anlässlich der gestrigen Festnahme eines 63-jährigen Mannes, der im Verdacht steht im Zeitraum vom 12. August bis 14. August 2023 mehrere antisemitisch und homophob motivierte Brandstiftungen im Stadtgebiet begangen zu haben, erklärt Justizsenatorin Dr. Felor Badenberg: „Die antisemitisch und homophob motivierten Brandanschläge haben mich erschüttert und betroffen gemacht. Ich stelle mich gegen jede Form von gruppenbezogener Menschenfeindlichkeit, dazu gehören Homophobie, Trans- oder Queerfeindlichkeit und Antisemitismus. Es ist Aufgabe des Staates, der Zivilgesellschaft und jedes einzelnen von uns nicht wegzusehen, wenn Menschen aufgrund ihres Glaubens oder ihrer sexuellen Orientierung diskriminiert und angegriffen werden. Wir alle müssen uns gemeinsam für ein selbstbestimmtes Leben und gegen jede Form von Hasskriminalität einsetzen. Ich danke den Sicherheitsbehörden für ihre Arbeit und freue mich über den schnellen Ermittlungserfolg.“