Neues aus dem Frauenzentrum Treptow-Köpenick
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die nachfolgende Pressemitteilung vom Frauenzentrum Treptow-Köpenick aufmerksam machen. Erstanlaufstelle für Beratung: zu Themen: wie Gesundheit, häusliche Gewalt, psychosoziale Probleme, (Cyber)-Stalking, schulische und berufliche (Neu-) Orientierung, Gestaltung von beruflichen Übergängen, Erwerbslosigkeit, Frauen in Arbeit, Überforderung, Stress, (Cyber-) Mobbing. Die Beratungen finden sowohl telefonisch als auch im Frauenzentrum statt, ich bitte um eine kurze Terminabsprache vorab per Mail, SMS oder Telefon. Bitte seien Sie auch weiterhin in Ihrem Umfeld aufmerksam auf die oben genannten Problemlagen. Die Beratung ist vertraulich, auf Wunsch anonym und für alle kostenfrei. Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Arabische Mutter-Kind-Gruppe mit den Stadtteilmüttern Wann: ab dem 01.03.2023, jeden 2. Mittwoch von 10:00 Uhr bis 12:00 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow – Köpenick in der Radickestr. 55 in 12489 Berlin Das Frauenzentrum Treptow – Köpenick und das Jugendwerk Aufbau Ost JAO, bietet arabischsprechenden Müttern mit ihren Kindern, die Möglichkeit zusammen zu kommen, sich mit anderen Müttern auszutauschen und zu vernetzen. Die Kinder lernen sich kennen und spielen zusammen. Die Gruppe wird von arabisch sprechenden Stadtteilmüttern begleitet und unterstützt, zu Themen, wie Kita- und Schulsystem Anmeldeverfahren. Gesundheitsförderung und vielen weiteren Themen, die sich in der Gruppe ergeben. Wir freuen uns auf euch. 8. März – Internationaler Frauentag Es ist wieder soweit. Der 8. März ist Internationaler Frauentag/feministischer Kampftag – ein Tag, um weltweit Solidarität zu zeigen im Einsatz für eine gleichberechtigtere Gesellschaft. Ein Tag, um gegen Missstände laut zu werden und auf die Straße zu gehen. Damit wir gemeinsam ein Zeichen setzen können, gibt es in ganz Berlin verschiedene Demonstrationen zu einzelnen Themen. Denn die Gleichberechtigung zwischen Männern und Frauen* ist noch längst nicht erreicht. Aus diesem Grund: Lasst uns laut sein und uns feiern! Demonstrationen: Purple Ride – Feministische Frauen*Fahrrad Demonstration (Uhrzeit wird noch bekannt gegeben) Das FrauenNetz Marzahn-Hellersdorf legt seit über 20 Jahren am internationalen Frauentag Blumen am Clara-Zetkin-Denkmal nieder mit Redebeiträge von Politiker:innen und Aktivist:innen. Wann: 13:00 Uhr Wo: Clara Zetkin Denkmal GEW Demonstration – feministisch, solidarisch, gewerkschaftlich. Wann: 13:00 Uhr Wo: Invalidenpark Lesung „unSICHTBAR – wir zeigen Gesicht“ Wann: 09.03.23 um 17:00 Uhr Wo: Frauenzentrum Treptow-Köpenick Am 25. November 2020 zum Internationalen Tag zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen ist das bemerkenswerte Buch unSICHTBAR – Wir zeigen Gesicht erschienen. In diesem Buch haben 11 Frauen ihre ganz persönliche Geschichte über sexualisierte Gewalterfahrungen aufgeschrieben. “Sexualisierte und häusliche Gewalt, Missbrauch und Vergewaltigungen wird oft mit anonymen Geschichten erzählt, oder scheint nur öffentliche Personen zu betreffen. Wir sind echt. Wir erzählen unsere Geschichten und wir zeigen Gesicht.” Die Autorinnen machen mit ihrem Buch auf sexualisierte Gewalt und die Verantwortung der Gesellschaft und Politik für ein Umdenken öffentlich. Sexualisierte Gewalt betrifft alle gesellschaftlichen Schichten, alle Altersgruppen sowie trans*Personen, nicht-binäre, inter und agender Personen. Im Rahmen der Lesung werden die beiden Autorinnen Alice Mari Westphal und Aissatou Friedrich aus ihren eigenen Erlebnissen und Lebenserfahrungen berichten. Offener Treff „ Queers&Friends“ Wann: 08.03., 22.03.; 12.04. und 26.04. um 19:00 – 22:00 Uhr Wo: in den Räumen des CAFE Köpenick (Seelenbinderstraße 54, 12555 Berlin). Die nächsten Termine für den Offenen Treff sind: 08.03., 22.03., 12.04. und 26.04. Der Offener Treff “Queers&Friends” soll einen safer space für die LGBTQIA*Community hier in Köpenick etablieren. Wichtig: Der 2. Mittwoch = queers only. Der 4. Mittwoch = Queerer Space für Alle, die darauf Lust haben. Bei Fragen einfach an mobile-stadtteilarbeit@rabenhaus.de schreiben. Aufruf Der gemeinnützige Verein “European Organization for Integration e.V.” braucht eure Hilfe! Rund um den 8. März werden mehrere Demonstrationen mit 300 afghanischen Frauen u.a. in Berlin und Brüssel geplant, um auf die aktuelle Situation in Afghanistan aufmerksam zu machen. Für den Transport der 300 Menschen zu den 6 Orten benötigen sie Busse. Ein Berliner Unternehmen hat ihnen einen solidarischen Gesamt-Preis von 8.000€ angeboten. Deshalb werden Personen gesucht, die mit solidarischen Gedanken, sich sowohl der Situation in der Ukraine oder Türkei/Syrien annehmen, als auch den Blick nach Afghanistan nicht verlieren möchten. Unter folgendem Link könnt ihr die Aktion unterstützen: https://www.betterplace.org/de/projects/119629 Krabbelgruppe (nur mit Anmeldung möglich) Wann: immer mittwochs von 14:00 – 15:30 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Hier können sich Mütter und Väter mit ihren Kindern nach dem 5. Lebensmonat, immer mittwochs von 14:00 Uhr bis 15:30 Uhr im Frauenzentrum treffen. Wir bieten Ihnen die Möglichkeit, andere Mütter und Väter aus dem Kiez kennenzulernen, sich auszutauschen und zu vernetzten. Ihre Kinder können erste Ansprechpersonen vor Ort sind Ute Jaroß vom Frauenzentrum und Antje Behrendt vom Kinder- und Jugendgesundheitsdienst. Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Herzkissen-Projekt Wann: Sonntag, 12.03.2023 um 14:00 Uhr und am Sonntag, 16.04.2023 um 14:00 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin „Wir nähen Herzkissen für brustkrebsoperierte Frauen.“ Ein Team aus med. Berufen starten im Rahmen ihres Gesundheitsnetzwerkes dieses Projekt. Sie brauchen keinerlei Nähkenntnisse. Alle Materialien sind ebenfalls vorhanden. Gemeinsam könnt ihr innerhalb 2,5 Stunden wundervolle Herzkissen kreieren. Herzkissen schenken Freude und geben Kraft. Diese werden nach der OP unter dem Arm getragen, schützen so die Narbe und können Lymphödemen vorbeugen! Yoga, ein Weg der Bewusstheit und der Wahrnehmung mit Nathalie Mingaut Wann: jeden 2. Mittwoch 18:30 Uhr – 19:30 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Hast du Lust auf mehr Ruhe & Entspannung in deinem Leben sowie auch auf Aktivität & Bewerbung & mehr Flexibilität? Willst du deinen Körper mal wieder richtig spüren? Dann melde dich zum Kurs an, du wirst überrascht sein, was sich buchstäblich alles bewegt. Yoga, was heißt das eigentlich? Yoga bedeutet Harmonie & Einheit. Was es allerdings wirklich bedeutet, wie es dich unterstützten kann, dir eine Hilfe für Stress im Alltag oder für mehr Beweglichkeit sein kann, das kannst du nur selbst erLEBEN & spüren, wenn du es machst. Bist du bereit es zu probieren? Om Shanti, wir freuen uns auf dich. Die Termine bauen aufeinander auf! Yogamatten sind vorhanden. Bitte ein Handtuch mitbringen. Anmeldung: direkt bei Nathalie Mingaut per Mail iam@blissfulcolours.de Lachyoga Wann: am 06.03.2023 um 15:00 Uhr und am 03.04.2023 um 15:00 Uhr Wo: Kurpark Friedrichshagen (nördlich vom S-Bahnhof Friedrichshagen) Gemeinsam lachen. Lachen ist viel zu wichtig für unsere Gesundheit, als dass wir es dem Zufall überlassen sollten. Im Jahre 1995 wurde Lachyoga in Indien erfunden und wird heute weltweit praktiziert. Es kombiniert spielerische Lachübungen mit entspannenden Atemtechniken. Dabei wird aus dem rein motorischen Lachen schnell ein herzhaftes, freudiges “echtes” Lachen mit positivem Effekt für die körperliche und seelische Gesundheit. Gemeinsam werden wir lachen und Spaß haben. Bitte bringt ausreichend zu trinken mit. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Heidelore freut sich auf euch! Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 „Kaffee trifft KUNST” …unter diesem Motto suchen wir Kunstschaffende, die in den Räumlichkeiten des Frauenzentrums, eine eigene Ausstellung gestalten möchten. (Jahresplanung) Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Hinweis: Das Frauenzentrum Treptow-Köpenick ist vom 13.-24.03.2023 im Urlaub! Mittwochs können alle Veranstaltungen regulär stattfinden, auch das Herzkissenprojekt findet statt! Haben Sie / habt Ihr Anregungen, Kritik, Wünsche und Ideen für das Frauenzentrum Treptow-Köpenick? Wir freuen uns über jede Rückmeldung an: per E-Mail unter frauenzentrum-tk@stephanus.org , telefonisch unter 0151 40 66 47 99