Die Bäderbus-Linie 312 der BVG pendelt wieder zwischen Bahnhof Nikolassee und Strandbad Wannsee
Mit Beginn der Sommerferien am 13.07.2023 nimmt die sogenannte Bäderbus-Linie der BVG(Berliner Verkehrsbetriebe) wieder ihren Betrieb auf. Bis zum Ferienende bringt sie Badegäste bequem direkt zum Strandbad am Wannsee. Die nur in den Sommerferien eingesetzte Linie 312 fährt vom S-Bahnhof Nikolassee (Ausgang Richtung Borussenstraße) zum Strandbad Wannsee. Die Busse fahren täglich von 9 bis 20 Uhr alle zehn Minuten. Ausgenommen sind Sonn- und Feiertage von 9 bis 10 Uhr, in diesem Zeitraum gilt ein 20-Minuten-Takt.