Schwarz: Aktuelle Arbeitsmarktdaten bestätigen positiven Berliner Trend
Anlässlich der von der Bundesagentur für Arbeit am 3. Januar 2023 veröffentlichten Arbeitsmarktdaten für Berlin erklärt Stephan Schwarz, Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Die Berliner Wirtschaft zeigt sich weiterhin krisenfest und bringt immer mehr Menschen in Arbeit. Die aktuellen Arbeitsmarktdaten bestätigen den positiven Berliner Trend und das ist angesichts der andauernden weltweiten Krisenlage ein wichtiger Lichtblick. Unser Wirtschaftsstandort hat sich auch unter schwierigen Gesamtbedingungen als sehr robust erwiesen und das Jahr voraussichtlich mit einem Wirtschaftswachstum von 2,5 Prozent abgeschlossen, deutlich über dem Bundesdurchschnitt von 1,7 Prozent.“ Schwarz weiter: „Im Oktober 2022 gab es in der Stadt insgesamt 1,673 Millionen sozialversicherungspflichtig tätige Personen und damit 58.000 mehr als im Oktober 2021. Mit diesem Plus von 3,6 Prozent verzeichnet Berlin erneut das höchste Jobwachstum im Vergleich der Bundesländer. Auch als einziges Bundesland hatten wir im Dezember 2022 weniger Arbeitslose als im Dezember 2021. Dank der anhaltenden Wirtschaftskraft sank die Arbeitslosenquote in Berlin zum Jahresende auf 8,6 Prozent. Der Berliner Tourismus und Handel haben dieser Entwicklung nochmal zusätzlichen Schub gegeben. Die Stadt zog über die Feiertage wieder viele Menschen aus der ganzen Welt an und schloss das Jahr mit einer Hotelauslastung von über 80 Prozent ab.“ Der Berliner Wirtschaft sagt Schwarz auch im neuen Jahr weitere Unterstützung zu: „Die Gesamtentwicklung des Krisenjahres 2022 unterstreicht, wie wichtig es war, dass Berlin einen schnellen und umfassenden Schutzschirm von rund 750 Millionen Euro für seine Wirtschaft aufgespannt hat. Dazu gehören 330 Millionen für Neustart von Wirtschaft und Kultur, 100 Millionen Euro an Liquiditätshilfen und zuletzt 343 Millionen Euro im Nachtragshaushalt für umfangreiche Energiehilfen und Zuschüsse für energieintensive Unternehmen. Diese sollen in Kürze startbereit sein, um eine gute Entwicklung der Berliner Wirtschaft auch im neuen Jahr 2023 zu unterstützen.“