Verkehrsunfall mit Reisebus
Nr. 1398 In der vergangenen Nacht kam es zu einem Verkehrsunfall mit einem Reisebus in Charlottenburg-Nord. Nach bisherigen Erkenntnissen und Aussagen befuhr ein 24-jähriger Busfahrer gegen 22.30 Uhr mit einem Reisebus den linken Fahrstreifen der A111 in Richtung Jakob-Kaiser-Platz. Direkt vor dem Bus soll ein Pkw mit Anhänger gefahren sein, der auf Höhe der Weltlingerbrücke unvermittelt stark bremste. Daraufhin musste auch der 24-jährige Busfahrer stark bremsen. Um eine Kollision mit dem Auto vor ihm zu vermeiden, wechselte er auf den rechten Fahrstreifen. Dort stieß er gegen das Heck eines Pkws eines Mannes im Alter von 27 Jahren, der den rechten Fahrstreifen der A111 befuhr. Durch den Zusammenstoß erlitt der 27-Jährige einen Knochenbruch am Handgelenk und klagte über Rücken-, Kopf- und Nackenschmerzen. Ein Mitarbeiter eines Rettungsdienstes, der sich zufällig am Unfallort befand, leistete Erste Hilfe. Alarmierte Rettungskräfte übernahmen die Versorgung des verletzten 27-Jährigen und brachten ihn in ein Krankenhaus, in dem er stationär behandelt wird. Der Busfahrer und die 26 Insassen des Reisebusses blieben unverletzt. Die A111 war in der Zeit von 22.40 bis Mitternacht in Richtung Jakob-Kaiser-Platz voll gesperrt. Die weiteren Ermittlungen zu dem Verkehrsunfall hat das zuständige Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.