Das „Blühende Dreieck“ - grüner, generationsübergreifender Lernort auf dem August-von-Wassermann-Platz in Dahlem
Ein Paradies für selten gewordene Pflanzen- und Insektenarten ist das „Blühende Dreieck“ auf dem August-von-Wassermann-Platz in Dahlem. Am 22. September 2023 besuchte Urban Aykal, Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen, zusammen mit Projektinitiator Leon Salisch die öffentliche Grünfläche. Im Sommer tummeln sich auf einer Blühwiese Wildbienen, Hummeln und Schmetterlinge, auf dem Boden gedeihen Graukresse oder Silber-Fingerkraut. Sie sorgen für Biodiversität mitten in der Großstadt, mithin für ein Stück urbane Wildnis. Als grüner, generationsübergreifender Lernort bindet das „Blühende Dreieck“ Schülerinnen und Schüler der Mühlenau-Grundschule mit ein. Dank ihrer Begeisterung und ihrem Einsatz für eine nachhaltige und artenreiche Umwelt konnten im April 2022 über 300 seltene Pflanzen eingepflanzt wurden. Zu seinen Eindrücken erklärt Bezirksstadtrat Urban Aykal: bq. „Gerne hat das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf die Anregung von Leon Salisch aufgegriffen, einen Teil der Grünfläche auf dem August-von-Wassermann-Platz nach dem Vorbild des FU-Projekts ‚Blühender Campus‘ in eine Wildblumenwiese zu verwandeln. Sie bietet vielen seltenen Pflanzen- und Insektenarten eine Heimat und ist gleichzeitig ein öffentlicher Lernort, der Schülerinnen und Schüler unseres Bezirks einlädt, mehr über die heimische Flora und Fauna zu erfahren. Ich freue mich schon jetzt auf die nächste Blühphase im ‚Dreieck‘ und möchte mich bei Herrn Salisch für die sehr gute Zusammenarbeit bedanken. Als Platzpate kümmert er sich sehr engagiert um diese Fläche und schafft somit eine nachhaltige Oase im Bezirk.“ Leon Salisch engagiert sich seit Mai 2019 für das fachbereichsübergreifende Projekt „Blühender Campus“ der Freien Universität Berlin. Ziel ist es, für mehr Artenvielfalt zu sorgen und einen klimaresilienten Mikrokosmos zu schaffen. Damit sich die Wildblumenwiese artgerecht entfalten kann, wird die Fläche besonders schonend von Hand gepflegt und mit Sense und Sichel gemäht. Wer noch mehr erfahren oder sich unmittelbar für das „Blühende Dreieck“ engagieren möchte, darf sich jederzeit gerne unter dasbluehendedreieck@posteo.de melden.