RIK Berlin SÜDWEST präsentierte sich auf dem Fahrradfestival „VELOBerlin“
Am 6. und 7. Mai 2023 konnten rund 17.000 Fahrradbegeisterte am Flughafen Tempelhof die Vielfalt der Fahrradwelt erleben und sich über Produktinnovationen und neue Technologien von 200 Ausstellenden und 400 Marken informieren. Mit seinem umfassenden Rahmenprogramm bot das „Fahrradfestival für alle“ in seiner elften Auflage die Plattform zum Austausch zwischen Marken und Fahrradfans, Szene, Politik und Zivilgesellschaft. In den großen Ausstellungsbereichen stand klar das urbane Radfahren im Fokus. Als Aussteller mit dabei waren deshalb der Regionalinkubator Berlin Südwest (RIK) zusammen mit der Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin. Denn als Kernprodukte wurden hier die vier bezirklichen Radrouten Berlin Südwest sowie andere touristische Highlights und Ausflugsziele des Berliner Südwestens auf dem Fahrradfestival „VELOBerlin“ im ehemaligen Flughafengelände Tempelhof präsentiert.