Schließzeit und Umzug des Bereichs Widersprüche/Baulasten des Stadtentwicklungsamtes vom 17.05.2023 bis 31.05.2023
Die Arbeitsgruppe Widersprüche (Baulasten, Widerspruch, Schornsteinfegerangelegenheiten, Wohnungsmängel) des Fachbereichs Bau- und Wohnungsaufsicht wird in ein anderes Dienstgebäude umziehen. Daher können während der Schließzeit vom 17. Mai bis 31. Mai 2023 keine Anträge bearbeitet werden, auch die Kontaktaufnahme per E-Mail und Telefon ist in diesem Zeitraum nicht möglich. Ab dem 1. Juni 2023 werden die Mitarbeitenden am neuen Standort in der Hans-Schmidt-Straße 6-8 (12489 Berlin) wieder für Sie zu erreichen sein. Die Kontaktdaten (Telefon, E-Mail) ändern sich im Rahmen des Umzuges nicht. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/bau-und-wohnungsaufsicht/