Bezirksbürgermeister begrüßt Mini-Marathon-Gruppe aus der Partnerstadt Ahlen
Seit über 20 Jahren ist es zu einer guten Tradition geworden, dass unsere Partnerstadt Ahlen 30 Schüler_innen des Sportgymnasiums St. Michael zur Teilnahme am Mini-Marathon nach Berlin entsendet. Die Gäste aus Ahlen werden in Schöneberg untergebracht und verpflegt. Vorher hatten sich die Jugendlichen zu Hause in Wettkämpfen für die Teilnahme qualifiziert. Und was lag näher, als den Aufenthalt in Berlin auch dazu zu nutzen, am Vortag des Mini-Marathons das Rathaus des Partnerbezirks zu besuchen und den Bezirksbürgermeister zu treffen? Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, selbst ein begeisterter Läufer, freute sich sehr, die Jugendlichen im Goldenen Saal des Rathauses Schöneberg zu empfangen, zu bewirten und ihnen für ihren Lauf am Samstag viel Erfolg und Glück zu wünschen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, der es sich nicht nehmen ließ, den Gästen sein historisches Büro vorzustellen: “Ich bin überzeugt davon, dass sich unserer Städtepartnerschaft sehr gut entwickeln wird. Es sind junge Menschen wie Ihr, die die Partnerschaft zwischen Tempelhof-Schöneberg und Ahlen in die Zukunft tragen werden.” Nach dem schnellen Aufstieg auf den Rathausturm, der einen weiten Blick über die Stadt bot, verließen die jugendlichen Gäste das Rathaus hochmotiviert in Richtung Sportcasino.