Sprechstunde der Bezirksstadträtin Rona Tietje am 23. Februar 2023
Rona Tietje, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, bietet am Donnerstag, dem 23. Februar 2023 von 15-17 Uhr eine Sprechstunde an. Diese findet statt in ihrem Büro in der Fröbelstraße 17 (Haus 6, Raum 224) in 10405 Berlin. Zur Vorbereitung des Gesprächs ist bis zum 16. Februar 2023 eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens erforderlich. Interessierte senden ihre Anmeldung bitte per E-Mail an Nicole Holtz, Referentin der Bezirksstadträtin: nicole.holtz@ba-pankow.berlin.de .