Vermisster orientierungsloser Mann wieder da
Nr. 2157 Der seit dem 12. November 2023 vermisste orientierungslose Mann ist wieder da. Einsatzkräfte der Bundespolizei trafen ihn auf dem Bahnhof Alexanderplatz an. Er befindet sich nun wieder in der Obhut seiner Angehörigen. Erstmeldung Nr. 2126 vom 17. November 2023: Orientierungsloser Mann vermisst – Kriminalpolizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) um Mithilfe bei der Suche nach einem vermissten Mann aus Britz. Der 49-Jährige hat am Sonntag, den 12. November 2023, gegen 17 Uhr eine Flüchtlingsunterkunft in der Buschkrugallee in Britz verlassen und wird seitdem vermisst. Aufgrund geistiger Einschränkungen ist er orientierungs- und hilflos. Der Vermisste kann seinen Namen nennen, spricht aber nur Russisch.