Yoga-Lesung für Kinder am 18.11.2023 mit Britta Nonnast in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Yoga gehört auch aktuell noch zu den beliebtesten Sportarten überhaupt und begeistert bereits die Kleinsten. Zahlreiche Bücher zeugen davon. Besonders liebevoll hat die Kinderbuchautorin und Yoga-Lehrerin Britta Nonnast in ihrem kürzlich erschienenen Kinderbuch „Die kleine Maus und der Yoga-Schatz“ das Thema aufgegriffen. In der Yoga-Lesung in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek wird sie nicht nur aus dem wunderschön illustrierten Buch vorlesen, sondern auch gemeinsam mit den Kindern einzelne Übungen ausprobieren. Es wird sportlich! Die Veranstaltung findet im Rahmen des Netzwerks der Wärme statt. Termin: Samstag, 18.11.2023 um 13 Uhr Eintritt: frei, für Kinder von 4-7 Jahren Anmeldung: Mit Voranmeldung unter Tel. 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf