Bezirk kooperiert mit der Alzheimer Angehörigen-Initiative
Die Abteilung Jugend und Gesundheit des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf hat am Donnerstag, 14. Dezember 2023, eine Kooperationsvereinbarung mit der Alzheimer Angehörigen Initiative (AAI) abgeschlossen. Die AAI ist eine der ersten Zusammenschlüsse von Angehörigen, die ein Familienmitglied mit Demenz pflegen. Seit inzwischen mehr als 20 Jahren begleitet die Initiative Angehörige, Betroffene und deren Umfeld über alle Stadien der Demenzerkrankung hinweg. Priorität hat dabei die Entlastung der Pflegenden und deren aktive Teilhabe am sozialen Leben. Dabei steht das Prinzip der Selbsthilfe im Vordergrund. Die AAI bietet kostenlose Beratungs- und Schulungsleistungen und Leistungen, die bspw. von der Pflegeversicherung getragen werden. Der Bezirk und die AAI streben mit Ihrer Kooperation noch mehr Transparenz der Angebote für den jeweiligen Sozialraum an und wollen gemeinsam die Schulungen dem sozialen Umfeld von Menschen mit dementiellen Erkrankungen nahebringen. Detlef Wagner, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit: „Ich hoffe mit unserer Kooperation die wunderbaren Angebote des AAI noch bekannter machen zu können. Wissen im Umgang mit erkrankten Menschen stärkt das Verständnis und baut potenzielle Berührungsängste ab. Weiterhin entlastet die AAI Angehörige im Alltag und schafft kleine, aber sehr wichtige Situationen der Freude.“ Im Auftrag Farchmin