Besuch beim ersten Kita-Sportfest Lichtenberg
Lichtenbergs Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen) hat das Kita-Sportfest Lichtenberg besucht, das der Verein Schlaufuchs Berlin in Kooperation mit der Gemeinschaftsschule Grüner Campus Malchow zwischen dem 4. und 6. April 2023 zum ersten Mal veranstaltet hat. Das Sportfest soll zu einer Tradition werden und künftig zweimal im Jahr stattfinden. Die Kinder können sich im Springen über Hürden, Balancieren über Bänke, Hangeln, Kriechen sowie zielgerichteten Über- und Herunterspringen ausprobieren und persönliche Herausforderungen meistern. Dabei werden verschiedene motorische Fähigkeiten der Kinder gefördert. Am ersten Kita-Sportfest Lichtenberg haben Gruppen aus elf Kindertagesstätten teilgenommen. Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Ich durfte am 5. April zusammen mit der Präsidentin des Bezirkssportbundes, Ursula Röhr, das Kita-Sportfest nicht nur miterleben, sondern auch ein wenig mitmachen. Es hat mir große Freude bereitet zu beobachten, mit welcher Begeisterung sich die Kinder am Sportfest beteiligen. Neben Sport und Spaß geht es hier beispielsweise auch um Sprachbildung und die Teamfähigkeit unserer Kinder. Ich bin sehr dankbar, dass wir in unserem Bezirk Schlaufuchs e.V. als Partner haben, der solch einen wichtigen Beitrag für die Entwicklung und Förderung der Kompetenzen unserer Kinder leistet. Auch danke ich den zahlreichen Unterstützer:innen, ohne deren Engagement solche Formate nicht möglich wären.“ Schlaufuchs Berlin e.V. ist als freier Träger der Kinder- und Jugendhilfe bislang vor allem im Bezirk Marzahn-Hellersdorf an Schulen, Kitas und in sozialen Projekten mit der Zielgruppe von Kindern und Jugendlichen im Alter von drei bis 25 Jahren aktiv. Für Lichtenberg-Hohenschönhausen wird diese Rolle für den Verein ebenfalls angestrebt. Der Träger arbeitet hier schon mit einigen Partnerschulen, Kitas und Vereinen zusammen. Sein Ziel ist es, diverse Lernorte, Freizeiteinrichtungen und Vereine in den Schulalltag einzubinden, um eine ganzheitliche Bildungsumgebung zu schaffen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Schule, Sport und Facility Management Referent der Bezirksstadträtin Evren Özgüvenç Telefon: (030) 90296-6502 E-Mail