Presse-Einladung: Safe Places - Sichere Orte für obdachlose Menschen: Eröffnung des ersten Safe Place in Friedrichshain und Unterzeichnung einer Vereinbarung mit dem Bezirk Neukölln
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales lädt ein: Safe places – das sind sichere Orte und geschützte Flächen in der Stadt für obdachlose Menschen. Diese Orte sind ein wichtiger Bestandteil des Masterplans zur Überwindung von Wohnungs- und Obdachlosigkeit bis zum Jahr 2030 und sollen obdachlosen Menschen in einem ersten Schritt ein selbstbestimmtes Leben mit Hilfsangeboten durch Sozialarbeitende ermöglichen. Die Bezirke Friedrichshain-Kreuzberg und Neukölln setzen diese Idee nun in die Tat um. Gern laden wir Sie ein, bei der Vorstellung der Projekte dabei zu sein. Donnerstag, 26. Januar 2023 10 bis 11 Uhr Lange Straße 45/46 (Parkplatz hinter dem Ostbahnhof), 10243 Berlin Wenke Christoph – Staatssekretärin für Integration und Soziales Oliver Nöll – Stadtrat für Arbeit, Bürgerdienste und Soziales in Friedrichshain-Kreuzberg Andy Hehmke – Stadtrat für Schule, Sport und Facility Management in Friedrichshain-Kreuzberg Falko Liecke – Stadtrat für Soziales in Neukölln Wir möchten Sie bitten, sich für die diesen Termin anzumelden unter pressestelle@senias.berlin.de Gern schicken wir Ihnen dann eine genaue Anfahrtsskizze zu.