Vogelfreundliche Garten- und Balkongestaltung
am Mittwoch, 10.05.2023 von 10.00 – 11.00 Uhr Naturschutzstation Hahneberg Heerstr. 549, 13593 Berlin Der Seniorentreff Neuland, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt am Mittwoch, 10. Mai 2023 von 10.00 – 11.00 Uhr zu einer Veranstaltung in Kooperation mit der Naturschutzstation Hahneberg ein. Bei einem gemeinsamen Rundgang über das Gelände der Naturschutzstation erfahren die Teilnehmenden pünktlich zur Pflanzsaison Tipps und Anregungen des Vogelexperten André Eden, wie Gärten und Balkone möglichst vogelfreundlich gestaltet werden können. Die Veranstaltung ist kostenlos. Anmeldung bitte telefonisch bei Frau Förster: 90279 – 6112 oder schreiben Sie eine E-Mail an: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de.