Die unglaubliche Verwandlung: Interaktive Lesung mit Workshop für Insektenforscherinnen und -forscher
Jeder kennt sie: Schmetterlinge, Hummeln, Ameisen, Libellen oder Glühwürmchen. Doch bevor sie diese uns vertrauten Gestalten annehmen, führen sie ein ganz anderes Leben. Aber das bleibt uns meist verborgen. Wer weiß schon, dass sich eine Hummelkönigin immer bedienen lässt? Oder, dass Fliegen mit ihren Füßen schmecken können? Die Illustratorin Constanze Guhr nimmt Kinder mit auf eine Reise in die Welt der Insekten und zeigt auf eindrucksvolle Weise mit farbintensiven Bildern deren Metamorphose. Im Workshop wird der Blick für die kleinen Wesen und die atemberaubende Welt der Insekten vor ihrer Verwandlung geschärft. In diesem naturnahen Workshop basteln die Kinder Insekten aus Papier und Holz. So entstehen Schmetterlinge und Libellen oder auch wunderschöne bunte Käfer. Für Kinder im Grundschulalter geeignet. Termine: 6. September 2023, 16 Uhr, auf der Seewiese der Humboldt-Bibliothek, Karolinenstraße 19, 13507 Berlin. 8. September 2023, 16 Uhr, im Lesegarten der Stadtteilbibliothek Reinickendorf-West, Auguste-Viktoria-Allee. Die Werkstätten sind ein Teil der Initiative DRAUSSENSTADT, Veranstaltungsoffensive und mehrgliedriges Förderprogramm zugleich. Sie bündelt als Plattform für Berliner Stadtkultur im Freien sommerliche Draußen-Erlebnisse und Aktivitäten der urbanen Praxis.