Gemeinsame Pressemitteilung: Toter Mann in Wohnung - Tatverdächtiger festgenommen
Gestern Nachmittag wurde ein Haftbefehl wegen Totschlags gegen einen Tatverdächtigen erlassen. Die Ermittlungen der 2. Mordkommission des Landeskriminalamtes und der Staatsanwaltschaft Berlin führten zu einem 56-Jährigen, der am 20. Dezember in Wedding festgenommen werden konnte. Er steht im Verdacht, den am 14. Dezember 2023 leblos aufgefundenen 42-Jährigen getötet zu haben. Die Ermittlungen dauern an. Erstmeldung vom 15. Dezember 2023: Toter Mann in Wohnung – Zeugen und Zeuginnen gesucht