NAH AM WASSER – Künstlerischer Wettbewerb im Rahmen des Programms Draußenstadt
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Im Rahmen der Initiative „Draußenstadt“ der Senatsverwaltung für Kultur und Europa zur Förderung freiberuflicher Künstlerinnen und Künstler stehen den Berliner Bezirken auch in diesem Jahr in einem gesonderten BESD-Programm wieder Mittel für künstlerische Projekte im Stadtraum zur Verfügung. Vor diesem Hintergrund schreibt der Bezirk Treptow-Köpenick von Berlin einen berlinweit offenen Wettbewerb für temporäre Kunstprojekte im öffentlichen Raum für zwei Standorte in Grünau und in Spindlersfeld für die professionelle Bildende Kunst aus. Die Ausschreibung erfolgt unter dem Motto „Nah am Wasser …“. Beide der vorgesehenen Standorte befinden sich in der Nähe der Spree (Spindlersfeld) und der Dahme (Grünau). Deshalb verbindet sich mit beiden Standorten ein Gefühl von Erholung in der Natur und am Wasser. Zur Themenstellung „Nah am Wasser“ werden künstlerische Projekte gesucht, die eine aussagekräftige künstlerische Position darstellen und sich auf den jeweiligen Ort beziehen. Ausgangspunkt ist der Gedanke, dass Kunst im öffentlichen Raum in eine künstlerische Auseinandersetzung mit dem Raum, dem Ort, zuweilen seinen sozialen, institutionellen oder auch historischen Bezügen eintritt.“ Informationen zur Ausschreibung finden Sie unter: BBK Berlin Bewerbungen der Künstlerinnen und Künstler werden nur in der Zeit vom 26. – 28. Juni 2023, 23:59 Uhr entgegengenommen und sind an jana.slawinski@ba-tk.berlin.de zu senden. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k