60 Kilogramm Marihuana sichergestellt
Nr. 0132 Am 24. Januar 2023 konnte durch Einsatzkräfte eine größere Menge Rauschgift in Charlottenburg sichergestellt werden. Gegen 8.20 Uhr bemerkten zwei Beamtinnen einen verkehrswidrig geparkten Kleintransporter sowie einen Lastwagen am Saatwinkler Damm, an denen zwei Männer gerade Kartons umluden. Als sie die beiden Unbekannten ansprachen, flüchteten diese. Bei einer anschließenden Überprüfung der beiden Fahrzeuge wurden sechs Pakete mit insgesamt 60 Kilogramm Marihuana im Wert von ca. 240.000 Euro aufgefunden. Fahndungsmaßnahmen nach den Flüchtigen wurden umgehend eingeleitet. Die Gemeinsame Ermittlungsgruppe Rauschgift des Landeskriminalamts Berlin und des Zollfahndungsamts Berlin-Brandenburg hat die Ermittlungen übernommen.