Start der Weihnachtsbeleuchtung am Kudamm und Tauentzien
Die Weihnachtsbeleuchtung am Kurfürstendamm und der Tauentzienstraße wird am Mittwoch, 29. November 2023, um 18 Uhr eingeschaltet. Gemeinsam mit dem Vorstandsvorsitzenden der AG City Uwe Timm, dem Regierenden Bürgermeister von Berlin Kai Wegner sowie dem Vorstandsvorsitzenden der DEAG Deutsche Entertainment AG Prof. Peter Schwenkow wird Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch auf den Buzzer drücken und so den Lichterglanz starten. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: bq. Auch in diesem Jahr ist der AG City der Kraftakt wieder gelungen, Sponsoren für die Weihnachtsbeleuchtung zu gewinnen. Dafür mein ganz herzlicher Dank! Die Weihnachtsbeleuchtung in der City West gehört zur Visitenkarte Berlins und lockt Besucher:innen aus aller Welt an, was nicht nur unserem Einzelhandel, sondern dem gesamten Wirtschaftsstandort zugutekommt. Jedoch zeigt die Situation, die wir nun schon seit Jahren haben, dass es unser Bestreben sein muss, das BID – Business Improvement District – zu novellieren, um ein “Licht-BID” für die kommenden Jahre zu installieren. Hierzu wird federführend die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung einen entsprechenden Gesetzesantrag ins Abgeordnetenhaus einbringen. Ich werde dieses Vorhaben mit allen meinen Möglichkeiten unterstützen, sodass der Ku’damm in den kommenden Jahren eine gesicherte Weihnachtsbeleuchtung erhält. Die festliche Weihnachtsbeleuchtung ist täglich ab 16 Uhr auf einer Länge von viereinhalb Kilometern bis Samstag, 6. Januar 2023, zu bestaunen. Im Auftrag Jüch