Raub am Hauseingang
Nr. 0910 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche nach einem Tatverdächtigen. Am Donnerstag, den 29. Dezember 2022, soll der Täter gegen 20.30 Uhr einen 67 Jahre alten Mann in einer Bar in der Fuggerstraße in Schöneberg zuerst beobachtet und ihn anschließend bis zu seiner Wohnung in derselben Straße verfolgt haben. Im Hauseingang soll der Gesuchte dem 67-Jährigen seine getragene Armbanduhr gewaltsam entrissen haben und mit dieser in unbekannte Richtung geflüchtet sein. Der beraubte Mann blieb unverletzt.