Mann mit Messer verletzt - Festnahme
Nr. 1547 In der vergangenen Nacht erlitt ein Mann in Tegel Stichverletzungen durch ein Messer. Nach ersten Erkenntnissen stritten sich gegen 22.30 Uhr ein 22-Jähriger und ein 41-Jähriger auf der Schlieperstraße, wobei der Ältere den Jüngeren mit einem Messer in einen Oberschenkel und einen Arm gestochen haben soll. Der Verletzte flüchtete sich auf die Berliner Straße, während der mutmaßliche Täter sich vor dem Eintreffen der Polizei in unbekannte Richtung entfernte. Rettungskräfte brachten den 22-Jährigen in ein Krankenhaus, wo er stationär verbleibt. Für die Spurensuche und -sicherung musste die Fahrbahn der Berliner Straße Richtung Waidmannsluster Damm von circa 23.30 bis 0.10 Uhr voll gesperrt werden. Dabei kam es auch zu Einschränkungen des ÖPNV der BVG. Gegen 3.15 Uhr bemerkten zivile Polizeikräfte auf der Schlieperstraße ein leicht alkoholisierter Mann, welcher zwei Fahrräder und einen Kinderwagen mit sich führte. Bei der Überprüfung des Mannes stellte sich heraus, dass die Fahrräder und der Kinderwagen gestohlen waren und es sich zudem um den mutmaßlichen Messerstecher handelt. Weiterhin lag gegen den Mann ein Haftbefehl des Amtsgerichtes Tiergarten vor. Weitere Einsatzkräfte brachten den mutmaßlichen Rechtsbrecher in ein Polizeigewahrsam. Die Fahrräder und der Kinderwagen wurden sichergestellt. Die weiteren Ermittlungen übernahm ein Fachkommissariat der Kriminalpolizei der Polizeidirektion 1 (Nord).