Rassistisch beleidigt und Widerstand geleistet
Nr. 1732 Heute früh kam es in Prenzlauer Berg zu einer rassistischen Beleidigung und im Anschluss zu einer Widerstandshandlung gegenüber Polizeikräften. Gegen 4 Uhr wurden Einsatzkräfte zur Tramhaltestelle Arnswalder Platz gerufen, weil dort ein 36- Jähriger einen unbekannt gebliebenen Fahrgast rassistisch beleidigt habe. Polizeikräfte konnten den Tatverdächtigen aufgrund der Personenbeschreibung in der Danziger Ecke Kollwitzstraße festnehmen. Der Mann nahm sofort eine Kampfhaltung ein, woraufhin die Polizeikräfte ihm Handfessel anlegten. Hierbei leistete er erheblichen Widerstand durch Versteifen des Körpers und Schläge in Richtung der Polizeikräfte. Zwei Beamte wurden dabei verletzt, einer an der Schulter und am Ohr, der Kollege verletzte sich am Handgelenk und trat vom Dienst ab. Der Tatverdächtige erlitt bei der Widerstandhandlung eine Verletzung am linken Auge, die von Rettungskräften vorerst behandelt und später im Krankenhaus genäht wurde. Auch während der Festnahme wurden die Polizeibeamten beleidigt. Der 37-jährige Angreifer kam im Anschluss in einen Polizeigewahrsam und konnte nach einer erfolgten Blutentnahme seinen Weg fortsetzen.