Neue Doppelkopfrunde im Seniorentreff Neuland
Ab 18. Oktober 2023 Immer mittwochs ab 14 Uhr Im Seniorentreff Neuland Sprengelstraße 15 13595 Berlin Der Seniorentreff Neuland, eine Einrichtung der Abteilung Soziales und Bürgerdienste, Fachbereich Senioren sucht „alte Hasen“ aber auch Spielanfängerinnen und -anfänger, die Lust haben Doppelkopf zu spielen. Das Vergnügen am Spiel soll hier im Vordergrund stehen. Die Spielerunde trifft sich am Mittwoch, 18. Oktober um 14 Uhr zum Kennenlernen. Gespielt wird dann immer mittwochs im Treff Neuland, Sprengelstr. 15, 13595 Berlin. Herzlich willkommen! Bei Fragen wenden Sie sich bitte an: Frau Förster, Tel. 030/90279 – 6112 oder E-Mail: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de