Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger fordert stationäre Blitzer für die Straße des 17. Juni
Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger fordert stationäre Blitzer für die Straße des 17. Juni. In den letzten vier Jahren hat sich die Zahl der Geschwindigkeitskontrollen an der Straße des 17. Juni deutlich um zweidrittel reduziert. Wurden 2018 noch 157 Messeinsätze durch die Polizei Berlin durchgeführt, sank diese Zahl seitdem kontinuierlich auf nur noch 45 im Jahr 2022. Trotzdem wurden noch 13.229 Geschwindigkeitsüberschreitungen gezählt. Das sind immerhin 294 Raser pro Einsatz. In den Jahren von 2018 bis 2022 wurden als Höchstgeschwindigkeiten viermal Werte zwischen 111 und 154 Kilometer pro Stunde gemessen, lediglich im Jahr 2022 lag die gemessene Höchstgeschwindigkeit bei 97 Kilometer pro Stunde. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Auch wenn die eigentliche Raserstrecke eher im Bezirk Mitte liegt, hat die Raserei auch im Charlottenburger Teil der Straße des 17 Juni kein Ende. Die deutliche Reduzierung der Geschwindigkeitskontrollen ist für mich völlig unverständlich. Es wird dringend Zeit, an Straßen, die solch massive Zahlen der Geschwindigkeitsüberschreitung ausweisen, stationäre Blitzer anzubringen. Wir haben schon mehrmals vorgeschlagen, dies durch eine Erweiterung der Zuständigkeitsregelungen auch in bezirklicher Verantwortung zu ermöglichen, wenn die Polizei es nicht schafft, einen massiven Ausbau der Geschwindigkeitsüberwachung vorzunehmen. Im Auftrag Jüch