Eismärchen und Lauf für Schulen im Erika-Heß-Eisstadion
Die Bezirksstadträtin für Schule und Sport, Dr. Maja Lasić, informiert: Das Eismärchen im Erika-Heß-Eisstadion wird am Wochenende 3. bis 5. März 2023 aufgeführt. Die Eintrittskarten können bereits online erworben werden: http://eismärchen-berlin.de/ Für Kitas und Grundschulen gibt es am 2. März 2023 ab 17 Uhr eine Sonderveranstaltung. Die Eintrittskarten zum Sonderpreis sind ebenfalls online erhältlich. Ab dem 7. März 2023 können sich Schulen für Laufzeiten im Rahmen eines Klassenausflugs anmelden. Folgende Zeiten stehen dafür zur Verfügung: Montag von 9 Uhr bis 11:15 Uhr und von 11:30 Uhr bis 13:30 Uhr, Dienstag von 11:15 Uhr bis 13:30 Uhr, Freitag von 10 Uhr bis 12:30 Uhr. Aufgrund der begrenzten Kapazitäten in der Eishalle bitten wir, gewünschte Eislaufzeiten anzumelden. Diese werden nach Zeitpunkt des Eingangs bearbeitet und somit kein Vergabeverfahren angewendet. Anmeldungen für die Schullaufzeiten bitten wir an folgenden E-Mailkontakt zu senden: info@erika-hess-eisstadion.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de