Zaun- und Wegebauarbeiten im Bereich des Waldfriedhofes-Dahlem: Zeitweise Sperrung des Zuganges Am Hegewinkel
Am Waldfriedhof-Dahlem finden seit April 2023 Wegebau- und Zaunarbeiten statt. Seit heute, 15.06.2023, wird im Rahmen dieser Maßnahme die Toranlage am Zugang Am Hegewinkel erneuert, so dass dieser Zugang kurzfristig gesperrt werden muss. Da in diesem Bereich auch die Erneuerung von wassergebundenen Wegeflächen nötig wird, wird diese Sperrung voraussichtlich bis Ende August 2023 Bestand haben. Der Fachbereich Grünflächen bittet um Verständnis für die zeitweise Nutzungseinschränkung! Bitte nutzen Sie für diesen Zeitraum den Haupteingang Am Hüttenweg sowie umliegende Wegeabschnitte. Wir danken für Ihr Verständnis! Kontakt: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grünflächen, E-Mail: fb-gruen@ba-sz.berlin.de