Radwege am Stralauer Platz und der Karl-Marx-Allee
Abschluss der Baumaßnahmen am Stralauer Platz (Südseite) Zwischen der Andreasstraße und der Straße der Pariser Kommune wurden die Radwege erweitert und durch Protektionselemente geschützt, um das Parken von Fahrzeugen auf der Radverkehrsanlage zu unterbinden. Die seit Mitte April stattfindenden Bauarbeiten am Stralauer Platz (Südseite) sind nun vollständig abgeschlossen. Die Abnahme der Baumaßnahmen erfolgte diese Woche am 27.06.2023 durch den Fachbereich Straßen des Straßen- und Grünflächenamtes. Die Umsetzung der Bauarbeiten auf dem Radfahrstreifen auf der nördlichen Seite des Stralauer Platzes erfolgt innerhalb dieses Jahres. Beginn von Baumaßnahmen am Radfahrstreifen Karl-Marx-Allee zwischen Andreasstraße und Koppenstraße Vor zwei Wochen starteten auf der Karl-Marx-Allee Baumaßnahmen zur Umgestaltung des Radweges auf dem Abschnitt zwischen Andreasstraße und Koppenstraße (stadtauswärts). Der Radweg wird auf insgesamt 3 Meter verbreitert und asphaltiert. Die Baumaßnahmen bauen auf den bereits abgeschlossenen Umbauarbeiten in vorangegangen Streckenabschnitten auf. Nach Fertigstellung wird der weiterführende Abschnitt (Koppenstraße bis Straße der Pariser Kommune) realisiert. Im Knotenpunktbereich Koppenstraße wird das Überqueren der Karl-Marx-Allee für Fußgänger*innen und Radfahrer*innen zukünftig über eine Ampelanlage möglich sein. Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt freut sich über die schrittweise Umsetzung: „Stück für Stück sorgen wir auch weiterhin für sichere und bessere Radwegeverbindungen – ich freue mich, dass mit der Karl-Marx-Allee und dem Stralauer Platz weitere Strecken hinzukommen, die die Mobilität per Rad im Bezirk sicherer machen.“ Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843