Kinder- und Jugendbeteiligung zur Sanierung des blauen Spielplatzes im Volkspark am Weinberg
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann und der Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Christoph Keller informieren: Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Mitte von Berlin beabsichtigt die Sanierung des Spielplatzes im Volkspark am Weinberg. Ziel ist es, die Verkehrssicherheit zu erhalten und die Aufenthaltsqualität des Spielplatzes zu erhöhen. Geplant sind die Erneuerung des Fallschutzbelags und die Ergänzung von vorhandenen Spiel- und Sportgeräten auf dem Spielplatz. Darüber hinaus wird der Fokus daraufgelegt, den Platz barrierefreier zu gestalten. Im Vorfeld der Baumaßnahme führt das Kinder- und Jugendbüro Mitte vor Ort eine Beteiligung durch in der gemeinsam mit Familien und interessierten Anwohnerinnen und Anwohnern Ideen für die Umgestaltung des Spielplatzes entwickelt werden. Das Kinder- und Jugendbüro Mitte wird am 6. Oktober von 15:00 bis 18:00 Uhr vor Ort sein und verschiedene Beteiligungsaktionen mit den Kindern durchführen. Die Ergebnisse des Beteiligungsverfahren fließen in die Planungen mit ein und im Jahr 2024 sollen die Sanierungsmaßnahmen beginnen. Betreff: Kinder- und Jugendbeteiligung Datum: 6.10.2022 Uhrzeit: 15:00 bis 18:00 Ort: blauer Spielplatz, Am Weinbergsweg, 10119 Berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de