Traditionelles Frühlingskonzert des Berolina Chorensembles
Zeit: 7. Mai 2023, 16 Uhr Ort: Aula der Joseph-Schmidt-Musikschule, Freiheit 15, 12555 Berlin Eintritt: 10,00 € Das Berolina-Chorensemble Köpenick lädt zum traditionellen Frühlingskonzert am Sonntag, dem 7. Mai 2023 um 16 Uhr in die Aula der Joseph-Schmidt-Musikschule in Alt Köpenick, Freiheit 15 ein. Das Konzert steht unter dem Motto “Bella Italia”. Als Gast wird Bert Mario Temme – Gesang und Piano begrüßt. Gesamtleitung: Karsten Drewing Eintrittskarten zu 10,00 € können im Internet unter www.berolina-chorensemble.de oder telefonisch unter 030/56400980 reserviert werden. Eventuelle Restkarten ab der Abendkasse. Der Zugang ist barrierefrei.