Vorsicht bei Besuch in der „Plansche“: Raupenhaare des Eichenprozessionsspinners können Hautausschlag verursachen
Die Eichen auf dem Wasserspielplatz „Plansche“ am Dammweg wurden am 21. und 26. Juni 2023 von den letzten Nestern des Eichenprozessionsspinners befreit. Trotz dieser sorgfältigen Beseitigung durch das Straßen- und Grünflächenamt kann ein erneuter Befall nicht ausgeschlossen werden. Das liegt daran, dass im umliegenden, stark belasteten Plänterwald keine Bekämpfung des Eichenprozessionsspinners stattfindet und der Befall zunimmt. Es ist daher auch möglich, dass Raupenhaare in den Spielplatzbereich geweht werden. Menschen, die wissen, dass sie allergisch auf die Raupenhaare reagieren, werden gebeten, auf eine entsprechende Körperbedeckung zu achten oder von einem Besuch in der Plansche abzusehen. Als Betreiber des Wasserspielplatzes kann das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt nicht garantieren, dass die Rasenflächen frei von Raupenhaaren sind, die allergische Reaktionen auslösen können. Es werden vor Ort Schilder angebracht. Weitere Informationen zum Eichenprozessionsspinner: https://www.berlin.de/sen/gesundheit/themen/gesundheitsschutz-und-umwelt/umwelteinfluesse/eichenprozessionsspinner/#headline_1_9