Mitte schafft eine Koordinierungsstelle für Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Der Bezirk Mitte möchte im Jahr 2024 eine Koordinierungsstelle für Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung einrichten. Ziel der neu geschaffenen Stelle ist es, die Menschen im Bezirk für Natur, Umwelt, Klimaschutz und Nachhaltigkeit zu sensibilisieren. Eine entscheidende Rolle bei der Koordinierungsstelle spielt die Verknüpfung von Umwelt- und Klimaschutz sowie biologischer Vielfalt mit dem Schutz der Gesundheit und Lebensqualität. Die Koordinierungsstelle soll niedrigschwellige und mehrsprachige Bildungs- und Informationsangebote schaffen. Gleichzeitig soll sie möglichst vielen Menschen ermöglichen, die Natur zu erleben und Umweltfragen zu verstehen. Die Angebote sollen sich vor allem an Kita- und Grundschulkinder sowie Familien richten und öffentlich kommuniziert werden. Zugleich soll die Koordinierungsstelle Anlaufpunkt für Bildungseinrichtungen und Bürger*innen sein und die Zusammenarbeit von nicht formalen Bildungsanbietern und lokalen Natur-Expert*innen fördern. Die Schwerpunkte liegen auf der Koordination von Informationen über Umweltbildungsangebote und Vernetzungsarbeit sowie der praktischen Umweltbildung. In den Jahren 2024 und 2025 fördert die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU) die Koordinierungsstelle mit insgesamt 160.000 Euro. Interessierte Personen mit Erfahrung in Koordination, Vernetzungsarbeit sowie Umwelt- und Naturschutzbildung, vorzugsweise in Berlin-Mitte, können sich bis zum 8. Januar 2024 mit einer digitalen Projektskizze bei Magdalena.Adamczyk-Lewoczko@ba-mitte.berlin.de oder beim Umwelt- und Naturschutzamt Mitte bewerben. Nach einer sorgfältigen Eingangsprüfung werden die ausgewählten Bewerber*innen aufgefordert, einen formalen Förderantrag zu stellen. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Ich freue mich sehr, dass wir eine Koordinierungsstelle für Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung im Bezirk einrichten. In Zeiten der Klimakrise und des Artensterbens ist es immens wichtig, dass wir möglichst viele Kinder und Familien in Mitte erreichen und Bildungsangebote zu Klimaschutz, Biodiversität und Umweltfragen machen können.“ Mehr Informationen zum Förderaufruf finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/umwelt-und-naturschutzamt/aktuelles-1188566.php Weitere Informationen erhalten Sie im: Umwelt- und Naturschutzamt Mitte Umweltbildung, Frau Adamczyk-Lewoczko Karl-Marx-Allee 31 10178 Berlin Tel.: (030) 9018-25233 E-Mail : Magdalena.Adamczyk-Lewoczko@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de