Neue Veranstaltungsreihen im MediaMakerSpace der Heinrich-Böll-Bibliothek ab September
Ab September 2023 bietet der MediaMakerSpace in der Heinrich-Böll-Bibliothek (Greifswalder Str. 87, 10409 Berlin) zwei neue Veranstaltungsreihen an, die Menschen auf einer professionellen Ebene weiterbildet. Die Reihe „Professionellens Sprechen fürs Hören“ startet im September und richtet sich an alle, die professionelles Sprechen für Podcast, Radio, Bühne und Fernsehen lernen möchten. Die Reihe „Medienkompetenz für Content-Producer“ richtet sich ab November an angehende Medienmacher:innen oder Menschen, die das Ziel haben, welche zu werden. Bibliotheken verändern sich Mit diesen Veranstaltungen vollzieht die „Böll“ den eigenen Veränderungsprozess zu einem Ort des digitalen Lernens. Dahinter steht jedoch die grundlegende Neuausrichtung öffentlicher Bibliotheken im digitalen Zeitalter. Daher ist es ein Ziel der Bibliothek, Menschen darin zu unterstützen, in einer sich schnell entwickelnden digitalen Gesellschaft Orientierung zu finden und Hilfe zu erhalten. So bietet die Stadtbibliothek Pankow für ein breites Publikum z.B. regelmäßige offene Computer- und Smartphone-Sprechstunden, Tablet-Schulungen für Senior:innen, Coding- und Robotik-Veranstaltungen für Kinder und Familien oder auch sehr bald ein regelmäßiges Repair-Café mit 3-D-Druck an. MediaMakerSpace in der Heinrich-Böll-Bibliothek Ein zentraler Teil dieser Veränderungen ist der neue „MediaMakerSpace“, mit dem es möglich ist, eigene digitale Inhalte zu produzieren. Seit ca. einem Jahr unterstützt das Bibliotheksteam die Nutzer:innen dabei, ihre digitalen Kompetenzen zu stärken und weiter zu entwickeln. Das geschieht mit Hilfe regelmäßiger Workshops zu den Themen Podcast, Foto und Video, die von externen Dozent:innen durchgeführt werden. Nach diesen Workshops besteht die Möglichkeit, die Technik und die Räumlichkeiten des MedieMakerSpace eigenständig zu nutzen um z.B. eigene Podcasts in der Bibliothek zu produzieren. Sehr bald können die Nutzer:innen der Bibliothek mit Hilfe einer Digitalisierungs-Station auch eigene analoge Medien, wie z.B. alte Fotos, Videos, Dias, Kassetten, Schallplatten oder auch Dokumente in guter Qualität digitalisieren und mit nach Hause zu nehmen. Mit diesem neuen MediaMakerSpace hat die Heinrich-Böll-Bibliothek deutschlandweit ein bisher fast einzigartiges Medien- und Technikstudio eingerichtet, dass eine große Nachfrage findet. Veranstaltungsreihen starten ab September Während die regelmäßigen Angebote des Makerspaces eher Grundlagen der Medien- und Technikkompetenzen vermitteln, können mit den zwei großen Veranstaltungsreihen ab September einerseits sprachliche Kompetenzen für die digitale Medienproduktion gefördert und andererseits die Medienkompetenz für angehende Medienmacher:innen vertieft werden. So können die Nutzer:innen der Heinrich-Böll-Bibliothek ab September deutlich mehr machen, als sich in Grundlagen zu schulen. Vielmehr wird ihnen ein Angebot zur Verfügung gestellt, mit denen sie ihre Fähigkeiten professionalisieren können. Workshopreihe “Professionelles Sprechen fürs Hören – Das geschriebene gesprochene Wort – Schwarz auf Weiss direkt ins Ohr“ In vier Themenblöcken sollen Menschen jeden Alters die Grundlagen des Schreibens für das Sprechen in Theorie und Praxis im Sinne der Medienkompetenz vermittelt bekommen: Radiosprechen (04.09. & 18.09.), Podcast (02.10. & 16.10.), TV- und Bühnenmoderation (30.10. & 13.11.) sowie VIDEO | VLOG (27.11. & 11.12.). Die Module (á zwei Einheiten) lassen sich einzeln buchen, bauen jedoch aufeinander auf. Am Ende entwickeln die Teilnehmenden ihren eigenen Beitrag je nach Schwerpunkt, sind neben der Konzeptionierung ebenfalls mit der Produktion vertraut und können Inhalte für das Broadcasting realisieren. Termine: Montag 04.09. | 18.09. | 02.10. | 16.10. | 30.10. | 13.11. | 27.11. | 11.12. Uhrzeit: jeweils 15:00 bis 17:00 Uhr Ort: Heinrich-Böll-Bibliothek (Greifswalder Str. 87, 10409 Berlin) Der Workshop ist kostenfrei. Die Teilnehmerzahl ist begrenzt, eine Anmeldung per E-Mail an berlin@leselounge-ev.de ist daher erforderlich. Weitere Informationen: https://www.leselounge-ev.de/sprechenfuershoeren