2. Adventskonzert in der Friedenskirche Grünau
Zeit: 3. Dezember 2023, 19:30 Uhr, Einlass: 18:30 Uhr Ort: Friedenskirche Grünau, Don-Ugoletti-Platz, 12527 Berlin Eintritt: frei EINE VIOLINE FÜR DEN ERSTEN ADVENT Der Dresdner Geiger Florian Mayer begibt sich mit seinem Instrument in die anheimelnde Akustik der Grünauer Friedenskirche. Zu hören gibt es Besinnliches und Verträumtes, Ergreifendes und Zupackendes, Bachsches und Paganinieskes, Präludierendes und Gesangliches. Ein Solokonzert zwischen der Geschäftigkeit der weihnachtlichen Märkte und der Stille der hereinbrechenden Nacht. Schon einige Male gastierte Florian Mayer mit seiner Violine auf dem KunstHofKöpenick und jedes Mal vermochte er das Publikum zu verzaubern. Klassik muss nicht verstaubt sein und ja, sie darf unterhalten. Und wenn sie dann noch so virtuos daherkommt, dass man mit dem Auge kaum den Fingern folgen kann, dann ist es große Kunst. Die Schirmherrschaft dieses Jahr übernimmt Bezirksstadtrat Marco Brauchmann. Somit schließt sich auch hier ein Kreis, denn Herr Brauchmann hat die musikalische Saison am 23. April 2023 eröffnet und beendet sie mit dem Adventskonzert. _Diese Veranstaltung präsentiert der KunstHofKöpenick e.V. in Zusammenarbeit mit der Evangelischen Kirchengemeinde Bohnsdorf – Grünau im Rahmen des Grünauer Weihnachtsmarkt und mit der Unterstützung des Bezirksamtes Treptow-Köpenick und Zukunft in Grünau e.V._