Kriseninterventionsteam des Jugendamts am Freitag nur Mobil erreichbar
Am Freitag, dem 30. Juni 2023, ist das Kriseninterventionsteam vom Jugendamt Marzahn-Hellersdorf ab 13:00 Uhr weder telefonisch noch via E-Mail unter den üblichen Kontakten erreichbar. Das gilt auch für die Krisennummer „5555“. Aufgrund von Wartungsarbeiten werden das Computernetzwerk und die Telefonanlage abgeschaltet. Von 13:00 Uhr bis zum Dienstschluss ist das Kriseninterventionsteam für akute Meldungen im Kinderschutz unter der Nummer 0160 – 97271683 erreichbar!