Bezirk weitet Bereitstellung kostenloser Menstruationsartikel aus
Das Bezirksamt wird das im vergangenen Jahr gestartete Pilotprojekt zur Bereitstellung kostenloser Menstruationsartikel in öffentlichen Einrichtungen fortführen und ausweiten. Darüber informierten jetzt Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) und die Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management Filiz Keküllüoğlu (Bündnis90/Die Grünen) die Mitglieder der Initiative „Faire Periode Lichtenberg“. Die Initiative von fünf engagierten Frauen hatte sich 2021 nach der Lichtenberger Frauenwoche für die Aufstellung von Spendern mit kostenlosen Tampons und Binden im Bezirk eingesetzt. Darauf folgte ein Beschluss des Bezirksamtes, im Rahmen eines Pilotprojekts in zwölf Einrichtungen in Neu-Hohenschönhausen Menstruationsartikelspender zu installieren. Einhergehend stellte der Bezirk den Stadtteil- und Jugendzentren Informationsangebote rund um die Periode bereit. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Die große Resonanz auf unser Pilotprojekt zeigt, dass wir absolut richtig damit liegen, Menstruationsartikel kostenlos in öffentlichen Einrichtungen zur Verfügung zu stellen. Mehr noch: Die erste Auswertung zeigt, dass der Bedarf unser bisheriges Angebot übersteigt. Deshalb werden wir das Projekt sukzessive ausbauen. Menstruationsartikel sind kein Luxus, sondern eine pure Notwendigkeit. Ich danke der Initiative Faire Periode für ihr Engagement.“ Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu (Bündnis90/Die Grünen): „Periodenartikel sind so selbstverständlich wie Toilettenpapier und Seifen. Deshalb wollen wir als Bezirksamt kostenlose Hygieneartikel auch an Schulen ausweiten und somit Schülerinnen deutlich erleichtern. Das Thema wird durch die Präsenz und die Verfügbarkeit der Tampons und Binden an Schulen zur Selbstverständlichkeit und es gibt deutlich weniger Anlass für die Scham vor der ‚Tamponlosigkeit‘. Lassen Sie uns das Thema Menstruation gemeinsam enttabuisieren und so für mehr Geschlechtergerechtigkeit beitragen. Herzlichen Dank für das Engagement der Initiative Faire Periode, die das Thema in die Öffentlichkeit rückt.“ Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler (Die Linke): „Es ist längst überfällig, dass es flächendeckende Angebote für Frauen im öffentlichen Raum gibt. Besonders für heranwachsende Frauen, teilweise mit geringem Einkommen, stellt eine Selbstverständlichkeit, wie die Nutzung von Hygieneartikeln, oftmals eine nicht zu leistende finanzielle Belastung dar. Da geht es nicht nur um Scham, auch die Gesundheit leidet. Der Bezirk versucht hier Lücken zu schließen und besonders junge Frauen zu unterstützen.“ Nach Abschluss des Pilotprojekts hat die Initiative „Faire Periode Lichtenberg“ eine Liste mit 30 Einrichtungen aus ganz Lichtenberg vorgelegt, die sich am Projekt beteiligen wollen. Vor allem seitens der Jugendfreizeiteinrichtungen gibt es zudem eine große Nachfrage nach Workshops für die Informations- und Aufklärungsarbeit. Der Bezirk wird nun die Bereitstellung kostenloser Menstruationsartikel in öffentlichen Einrichtungen und Schulen bis Ende 2023 flächendeckend ausbauen. Nächste Schritte sind die Bestandsaufnahme der infrage kommenden Einrichtungen und die Ermittlung der exakten Bedarfe an Spendern. Außerdem werden Kalkulationen und Pläne für die Koordination der Spenderbestückung erstellt sowie Workshops für die Aufklärungsarbeit entwickelt. Mehr Informationen zum Projekt finden Interessierte unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/gleichstellung/#periode Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin OE SPK Franziska Ruhnau Telefon: (030) 90296-3353 E-Mail Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Eva Karpf Telefon: (030) 90296-3320 E-Mail