So grün geht Engagement! – Die Freiwilligenagentur Steglitz-Zehlendorf macht während den Freiwilligentagen 2023 gemeinsame Sache mit Organisationen und Engagierten
Als zentraler Ort für bürgerschaftliches Engagement in Steglitz-Zehlendorf darf die Freiwilligenagentur natürlich auch in diesem Jahr bei den Berliner Freiwilligentagen Gemeinsame Sache nicht fehlen. Veranstaltet vom Paritätischen Wohlfahrtsverband LV Berlin e.V. und dem Tagesspiegel (und mit den Freiwilligenagenturen als offizielle Partner), finden die Freiwilligentage parallel zur bundesweiten Woche des bürgerschaftlichen Engagements vom 8. bis 17. September 2023 in ganz Berlin statt. bq. „Es ist eine tolle Idee der Freiwilligenagentur, sich mit vielen Freiwilligen den Bäumen und Grünflächen im Bezirk zu widmen. Das ist ein großartiges Zeichen für Klimaschutz und nachhaltiges Engagement gleichermaßen. Und zudem wird auch deutlich, wie groß die Bandbreite von Engagement bei uns in Steglitz-Zehlendorf sein kann – vom spontanen einzelnen Zigaretten-Aufsammeln bis hin zur Baumpatenschaft kann sich jeder bei dieser Aktion ganz individuell einbringen. So setzen wir zusammen ein Zeichen für freiwilliges Engagement und gemeinsames Tun im Interesse aller Menschen im Bezirk. Die Freiwilligentage sind eine tolle Chance vielfältige Mitmachaktionen kennenzulernen und eigenes soziales Engagement auf Probe zu versuchen“, so Tim Richter, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales. Gemeinsam mit verschiedenen Organisationen und Ehrenamtlichen widmet sich die Freiwilligenagentur Steglitz-Zehlendorf dieses Jahr den Bäumen und Grünflächen im Bezirk um ein Zeichen für Klimaschutz und nachhaltiges Engagement zu setzen. bq. „Die Straßenbäume sind das Herzstück unseres Bezirks. Sie zu schützen und zu pflegen ist eine der wichtigen Kernaufgaben des Straßen- und Grünflächenamtes. Bei 60.000 Straßenbäumen und weiteren 210.000 Park-, Friedhof- sowie Schulhofbäumen stellt sich diese Aufgabe gerade vor dem Hintergrund des Klimawandels als eine große Herausforderung dar. Umso mehr freue ich mich auf die Unterstützung unserer Bürgerinnen und Bürgern, die für einzelne Bäume und Baumscheiben die Patenschaft übernehmen und mit dem Bezirksamt gemeinsam Steglitz-Zehlendorf als grüne Oase der Stadt erhalten. An dieser Stelle gilt mein Dank ganz besonders der Freiwilligenagentur Steglitz-Zehlendorf und den engagierten Freiwilligen!“, so Urban Aykal, Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Naturschutz, Straßen und Grünflächen. Stadtbäume leiden nicht nur stark unter den Folgen des Klimawandels, sondern auch durch den Großstadtstress von Müll, Verdichtung und Giftstoffen. Damit sie weiterhin sich selbst und damit das Stadtklima erhalten können, werden Baumscheiben und Unterstreifen im ganzen Bezirksgebiet von Engagierten gesäubert und bepflanzt. Von der Nachbarschaftshilfe über das Jugendrotkreuz, der Hellenische Gemeinde hin zu Mitarbeitenden der Agentur für Arbeit – Viele Projekte und Engagierte packen gemeinsam mit an! Die Mitmachaktion ist ein kleiner Schritt für mehr Umweltschutz und soll aufzeigen, wie vielfältig und weit verbreitet Engagement in unserem Bezirk ist. Sie zeigt zudem wie groß die Bandbreite eines Engagements sein kann – vom spontanen Zigaretten-Aufsammeln bis hin zur Baumpatenschaft kann man sich ganz individuell einbringen. Alle Aktionen der Berliner Freiwilligentage sind unter www.gemeinsamesache.berlin zu finden. Die Aktivitäten und Angebote der Freiwilligenagentur Steglitz Zehlendorf (auch über die Freiwilligentage hinaus), können auf der Internetseite www.freiwilligenagentur.info und auch in den Sozialen Medien mitverfolgt werden, z.B. auf Instagram oder Facebook. Kontextinformationen: Die Freiwilligenagentur Steglitz-Zehlendorf ist eine von zwölf bezirklichen Freiwilligenagenturen in Berlin. Sie ist Anlaufstelle für Interessierte eines Engagements oder Ehrenamtes, sowie für Organisationen und Einrichtungen, die mit Freiwilligen arbeiten. Ihre Aufgabe ist es Menschen aus Steglitz-Zehlendorf über Möglichkeiten des freiwilligen Engagements und Einsatzstellen in unserem Bezirk zu informieren, sie zu begleiten und zu unterstützen.