Interkulturelle Tage 2023 in Marzahn-Hellersdorf
Die diesjährige Veranstaltungsreihe „Interkulturelle Tage in Marzahn-Hellersdorf“ bietet vom Samstag, dem 2., bis Freitag, dem 22. September 2023, allen Alters- und Interessengruppen ein umfangreiches Programm mit zahlreichen Einzelveranstaltungen. Die Auftaktveranstaltung mit einem bunten Programm bildet traditionsgemäß das Demokratiefest „Schöner leben ohne Nazis“ am Samstag, dem 2. September 2023, von 14:00 bis 19:00 Uhr, auf dem Alice-Salomon-Platz. Es findet in diesem Jahr bereits zum 15. Mal statt. An der traditionsreichen Veranstaltungsreihe beteiligen sich auch in diesem Jahr wieder viele bezirkliche Trägerinnen und Träger sowie Bürgerinnen und Bürger des Bezirkes, die für ihr Umfeld bzw. im Verbund mit ihren Partnerinnen und Partnern allerlei Feste, Wissenswertes, Kulturelles, kulinarische Freuden und Aktionen zum Mitmachen präsentieren. Angeboten werden Filme, Workshops, Informationsveranstaltungen, Unterhaltungsangebote, Begegnungen und vieles mehr. Über drei Wochen hinweg gibt es überall im Bezirk viele Möglichkeiten für Groß und Klein, Interessantes zu erfahren, aktuelle Informationen zu bekommen, aktive Menschen unterschiedlicher Herkunft kennenzulernen und gemeinsam zu feiern. Das vollständige Veranstaltungsprogramm steht unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/artikel.830929.php. Nadja Zivkovic, Bezirksbürgermeisterin von Marzahn-Hellersdorf: „Es freut mich, dass wir mit den Interkulturellen Tagen eine Veranstaltungsreihe etabliert haben, die schon seit vielen Jahren fester Bestandteil unseres bezirklichen Festkalenders geworden ist. Das bunte Treiben mit rund fünfzig interkulturellen Einzelveranstaltungen an vielen verschiedenen Orten unseres Bezirkes ist ein lebendiger Ausdruck dafür, dass Marzahn-Hellersdorf insgesamt immer bunter und vielfältiger wird.“ Kontakt: Prof. Dr. Thomas Bryant Bezirksbeauftragter für Partizipation und Integration Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: +49 (0)30 90293-2060 Fax: +49 (0)30 90293-2055 E-Mail: thomas.bryant@ba-mh.berlin.de