PRESSEEINLADUNG Netzwerktreffen für Frauen im Berliner Handwerk
Sehr geehrte Damen und Herren, wir laden Sie herzlich ein zum diesjährigen Netzwerktreffen für Frauen im Berliner Handwerk unter dem Motto “Handwerk im Wandel: Chancen für mich und meinen Betrieb”. Neben spannenden Workshops unter anderem zu Themen wie die Stärkung der Kundenbindung durch Social Media sowie der Vereinbarkeit von Handwerk und Care-Arbeit erwartet die Handwerkerinnen eine interessante Podiumsdiskussion. Die Präsidentin der Handwerkskammer, Carola Zarth, die Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Cansel Kiziltepe sowie die Leiterin der Abteilung II Wirtschaftspolitik und Wirtschaftsordnung der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Dr. Anna Hochreuter, beleuchten das Thema „Handwerk im Wandel“ aus verschiedenen Perspektiven. Wann? Montag, 18.09.2023, 16:00-21:00 Uhr Podiumsdiskussion ab 18:15 Uhr Wo? Bildungs- und Technologiezentrum der Handwerkskammer Berlin Mehringdamm 14 10961 Berlin Das Netzwerktreffen für Frauen im Berliner Handwerk wurde erstmalig im Jahr 2012 von der Handwerkskammer Berlin, dem Kompetenzzentrum für Berliner Handwerker*innen beim bfw und dem Landesverband Berlin UnternehmerFrauen im Handwerk e. V. (UFH) organisiert. Seit 2018 ist das Netzwerktreffen auch im Aktionsprogramm Handwerk verankert. Dank der finanziellen Unterstützung der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe und der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung findet das Treffen seitdem jährlich statt. Hinweis für die Medien: Anmeldung bitte an pressestelle@hwk-berlin.de (Daniel Jander).