Impfaktion gegen Covid-19 im Pankower Rathaus am 18. Januar 2023
Das Impfteam des Pankower Gesundheitsamtes bietet wieder eine Impfaktion gegen Covid-19 für alle Bürger:innen an. Zur Verfügung stehen die Impfstoffe von BioNTech (Comirnaty Original für die Grundimmunisierung und Comirnaty Original/Omicron BA.4-5 für die Auffrischimpfung) sowie Nuvaxovid von Novavax, welcher nun auch für die Booster-Impfungen ab dem 18. Lebensjahr zugelassen ist. Impfstelle jetzt im Rathaus Pankow Die nächste Impfaktion findet am neuen Standort der Impfstelle im Rathaus Pankow (Eingang Neue Schönholzer Straße 33, 13187 Berlin, Raum EG.34) statt am Mittwoch dem 18. Januar 2023 von 09.30-13.30 Uhr. Um Anmeldung wird gebeten unter: impfstelle@ba-pankow.berlin.de Ausweis und Impfpass nicht vergessen Interessierte bringen bitte ihren Impfpass und Personalausweis mit. Weitere Informationen auf der Internetseite des Gesundheitsamtes Pankow: www.berlin.de/ba-pankow/impfstelle