49. Berliner Seniorenwoche: Zahlreiche Veranstaltungen in Friedrichshain-Kreuzberg
Vom 24. Juni bis zum 1. Juli 2023 findet die 49. Berliner Seniorenwoche unter dem Motto Gemeinsam statt einsam statt. Sozialstadtrat Oliver Nöll informiert: „Mit 35 Veranstaltungen in Friedrichshain-Kreuzberg bereichern Träger und kommunale Begegnungsstätten die 49. Berliner Seniorenwoche. Ich wünsche allen Beteiligten viel Freude und tolle Erlebnisse! Ich freue mich über die bunte Mischung von Frühstück über Kultur oder Yoga bis hin zum Quiz-Nachmittag. Mit dem diesjährigen Motto werden die wachsende Einsamkeit im Alter, aber auch auf die Wichtigkeit von Solidarität und gesellschaftlichem Zusammenhalt angesprochen. Sowohl die Corona-bedingten Einschränkungen, aber auch Inflation und Energiekrise haben deutlich gemacht, wie wichtig Orte der Begegnung und des nachbarschaftlichen Zusammenhalts sind, damit niemand alleine gelassen wird.“ An folgenden Veranstaltungen beteiligt sich das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg, Bereich Stadtteil- und Seniorenarbeit, als Kooperationspartnerin oder im Rahmen der kommunalen Begegnungsstätten: Samstag, 24. Juni, 15 Uhr (Einlass ab 14 Uhr) Begegnungsstätte Mehring-Kiez, Friedrichstr. 1, 10963 Berlin-Kreuzberg Heinrich Heine „Nichts als ein Dichter“: Literatur erleben mit dem Kalliope-Team Montag, 26. Juni, 15 Uhr Nachbarschaftshaus Urbanstr. 21, 10961 Berlin-Kreuzberg Begegnung der Kulturen. Niemand ist allein! Mittwoch 28. Juni, 14 Uhr Begegnungsstätte Gitschiner Str. 38, 10969 Berlin-Kreuzberg Miteinander Lachen – Lachyoga für Ältere Dienstag, 27. Juni, 14 Uhr Begegnungsstätte Falckensteinstr. 6, 10997 Berlin-Kreuzberg Quiznachmittag: online auf Youtube Dienstag, 27. Juni, 15 Uhr Nachbarschaftstreff „Wir im Kiez“, Koppenstr. 62, 10243 Berlin-Friedrichshain So oder so ist das Leben– musikalische Plauderei aus dem Hut Im Rahmen des Netzwerk Kulturarbeit ältere Menschen Mittwoch 28. Juni, 14 Uhr Begegnungsstätte Lebensfreude, Kadiner Str. 1, 10243 Berlin-Friedrichshain Panflötenkonzert mit Lichtbilderreise durch den Urwald Perus Mittwoch, 28. Juni, 14.30 Uhr Seniorenberatung und Begegnungsstätte, Singerstr. 83, 10243 Berlin-Friedrichshain Gemeinsam das Alter (er)leben-Kaffee Komplett Freitag, 30. Juni, 9.30 Uhr Begegnungsstätte Charlottenstr. 85, 10968 Berlin Gemeinsames Frühstück: nicht einsam, sondern gemeinsam den Tag beginnen! Alle Informationen zur Berliner Seniorenwoche finden Sie hier: Berliner Seniorenwoche – Berlin.de Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843