Pressemitteilung: Mutmaßliche Schussabgabe auf den neuen Liebhaber – Anklageerhebung
Ein heute 46-Jähriger soll auf den neuen Freund seiner ehemaligen Lebensgefährtin geschossen haben, weshalb sich der Mann nun vor dem Landgericht Berlin verantworten muss. Die Staatsanwaltschaft Berlin hat gegen ihn Anklage u.a. wegen versuchten Mordes sowie gefährlicher Körperverletzung erhoben. Am 16. November 2022 soll der Angeschuldigte mit einer Schusswaffe mehrere Schüsse auf den vorbeifahrenden Pkw des 56-jährigen Geschädigten abgegeben haben. Der Hintergrund sei, dass der Angeschuldigte die Trennung seitens seiner ehemaligen, heute 36 Jahre alten Lebensgefährtin nicht akzeptieren und ihre neue Beziehung zum Geschädigten nicht billigen könne. Das Opfer soll einen Steckschuss im oberen Brustbereich und einen Durchschuss unterhalb des Schlüsselbeins erlitten haben. Weiteren Schüssen soll der Mann nur dadurch entgangen sein, indem er das Auto voll beschleunigt und so den Tatort verlassen habe. Auch der Pkw des Opfers soll von mindestens vier Projektilen getroffen und beschädigt worden sein. Der Angeschuldigte befindet sich seit November 2022 für dieses Verfahren in Untersuchungshaft. Vorherige Meldung der Polizei vom 16. November 2022