Konzert der Musikschule City West- Wolfgang Amadeus Mozart: Messe in c-Moll
In der Kirche „Zum Guten Hirten“ (Friedrich-Wilhelm-Platz, 12161 Berlin) erklingt am Samstag, 3. Juni.2023 um 18 Uhr die Messe in c-Moll von Wolfang Amadeus Mozart. Es singt der Kammerchor Peter Schwarz unter der Leitung von Viola Escher mit Unterstützung eines Projektorchesters, bestehend aus Lehrkräften der Musikschule City West. Eine Voranmeldung ist nicht notwendig. Es wird ein Eintrittsgeld in Höhe von 7 Euro (ermäßigt 5 Euro) erhoben. Im Auftrag Giese