Seniorenservicebüro veröffentlicht Veranstaltungskalender für den Sommer 2023
Mit einer guten, zuverlässig aufbereiteten Information über die Kulturveranstaltungen in den Stadtteilen ist nun auch die Übersicht über den Sommer vorliegend. Rechtzeitig, um den Sommer zu planen. Sozialstadträtin Juliane Witt freut sich über die Resonanz bei den Senior*innen: „Immer wieder und auch trotz der vielen Informationen im Internet und den sozialen Medien begegne ich dem Eindruck, dass viele nicht wissen, was alles an Angeboten in den Stadtteilen organisiert wurde, von Kultur über Beratung, von Film bis Kaffeerunde. Auf der anderen Seite sind die Veranstalter*innen, die häufig ihr gewünschtes Publikum nicht erreichen, während viel Kraft und Zeit in die Vorbereitung fließen. Hier wollen wir noch mehr verbinden, wollen zusätzlich zum Stammpublikum Menschen erreichen, auch neu in den Bezirk ziehende Bürger*innen. Mit dem analogen Veranstaltungskalender präsentiert das Seniorenservicebüro im Amt für Soziales eine gute Übersicht, die blitzschnell verteilt wird und mit der man gut planen kann. Ich kann nur ermutigen, die von unserer Koordinatorin Frau Jühnemann zusammengestellte Übersicht auch weiterzureichen! Nutzen Sie den Sommer draußen, lernen Sie neue Nachbar*innen kennen und genießen Sie das Miteinander.“