Zum Tode des ehemaligen Bezirksbürgermeisters Joachim Zeller
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Joachim Zeller, von 1996 bis 2000 Bezirksbürgermeister in Alt-Mitte und nach der Bezirksfusion bis 2006 Bezirksbürgermeister des neuen „Hauptstadtbezirks“ aus Mitte, Tiergarten und Wedding, ist im Alter von 70 Jahren verstorben. Der 1952 im polnischen Oppeln geboren Zeller trat 1990 in die CDU ein, war Vorsitzender des Kreisverbands Mitte, stand dem Berliner CDU-Landesverband viele Jahre lang stellvertretend vor und hatte zeitweise dessen Führung inne. Als Kommunalpolitiker war der Christdemokrat dem Bezirk eng verbunden. Seit 1990 gehörte er der Bezirksverordnetenversammlung an, ehe er 1992 zum Stadtrat für Umwelt und Gesundheit gewählt wurde. Nach seiner Zeit als Verwaltungschef übernahm er 2006 das Amt des Bezirksstadtrats für Wirtschaft, Immobilien und das Ordnungsamt und wurde unter Christian Hanke (SPD) stellvertretender Bezirksbürgermeister. Von 2009 an schließlich gehörte er zehn Jahre lang dem Europäischen Parlament an, hielt aber stets engen Kontakt in seine alte berufliche Heimat Mitte. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: „Meine Kolleginnen und Kollegen im Bezirksamt und ich nehmen Joachim Zellers Tod mit Bestürzung zur Kenntnis, unsere Gedanken sind bei den Angehörigen. Mit ihm verliert Mitte einen über Parteigrenzen hinweg anerkannten Kommunalpolitiker, der großen Anteil am Zusammenwachsen der einst eigenständigen Bezirke Mitte, Tiergarten und Wedding und sich stets für die erfolgreiche Entwicklung unseres Bezirks eingesetzt hat.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de