Senat entlastet Organe des ITDZ Berlin
Aus der Sitzung des Senats am 8. August 2023: Der Senat hat in seiner Sitzung am 8. August 2023 auf Vorlage des Regierenden Bürgermeisters von Berlin, Kai Wegner, die Entlastung des Vorstandes und der Mitglieder des Verwaltungsrates des IT-Dienstleistungszentrum Berlin (ITDZ Berlin) für das Geschäftsjahr 2022 beschlossen. Das ITDZ Berlin ist der zentrale IT-Dienstleister des Landes Berlin für eine moderne Verwaltung. Das ITDZ setzt unter der Steuerung und Aufsicht der IKT-Steuerung in der Senatskanzlei technologische Lösungen für die Behörden in Berlin um. Die Senatskanzlei gibt die strategische Richtlinie für die Informations- und Kommunikationstechnik im Land Berlin vor. Das ITDZ Berlin nimmt hierbei durch Beratung und Unterstützung der Verwaltung und die Gestaltung effizienter und bürgerorientierter Arbeitsabläufe gesamtstädtische Aufgaben wahr. Dabei setzt das ITDZ Berlin auf hohe Sicherheitsstandards und kooperiert mit Wirtschaft, Wissenschaft und anderen öffentlichen Dienstleistern. Nach Prüfung und Aussprache wurden der Vorstand und die Mitglieder des Verwaltungsrats des ITDZ Berlin in der heutigen Senatssitzung für das Jahr 2022 entlastet.