Verkürzte Öffnungszeiten Stadtteilbibliothek Altglienicke
Aufgrund von internen Fortbildungen hat die Stadtteilbibliothek Altglienicke im Dezember 2023 an einzelnen Tagen verkürzt geöffnet bzw. geschlossen. Am 8. Dezember 2023 öffnet die Bibliothek erst ab 13 Uhr. Am 14. und 15. Dezember 2023 muss sie komplett geschlossen bleiben. Für die Schließzeit und die daraus entstehenden Umstände bitten wir um Verständnis. In dieser Zeit entstehen Ihnen keine Mahngebühren. Weitere Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297 – 6722 oder unter: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/bibliotheken/altglienicke/