Medienberatung für Eltern unter Anleitung von Digital-Coach Kerstin Butenhoff
Am Donnerstag, dem 14. September 2023, von 16:30 bis 18:00 Uhr, bietet die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, eine Medienberatung für Eltern an. Ob auf dem Tablet der Eltern, dem eigenen Smartphone oder einer Spielekonsole: Die ersten Aktivitäten im Netz sind für Kinder ein großer Schritt. Jetzt können sie mit Freundinnen und Freunden chatten, Informationen suchen, online spielen und vieles mehr. In den kurzen Vorträgen zeigt die Beratung auf, worauf es in den Sicherheitseinstellungen der Geräte ankommt, ob und wie Nutzungszeiten Sinn machen und welche speziellen Angebote es für Kinder und Jugendliche gibt. Außerdem geht sie darauf ein, wie Eltern ihre Kinder sinnvoll begleiten und wie sie selbst als Eltern „up-to-date“ bleiben. Gerne können die Eltern eigene Fragen und Anliegen mitbringen und sich mit anderen Eltern über ihre Erfahrungen austauschen. Kursleiterin Kerstin Butenhoff ist DigitalCoach, Eltern-Medien-Beraterin, Journalistin und im Internet zuhause. Eintritt frei! Der Vortrag ist kostenfrei und wird mit freundlicher Unterstützung der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf realisiert. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh. Öffnungszeiten der Bibliothek: Mo, Di, Do 13:00 bis 19:00 Uhr Mi, Fr 11:00 bis 15:00 Uhr