245. Kiezspaziergang: Auf den Spuren von Erwin Barth um den Lietzensee
Den 245. Kiezspaziergang führt Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz am Samstag, 8. Juli 2023, um den Lietzensee. Treffpunkt ist um 14 Uhr am Erwin-Barth-Platz (Kaiserdamm, 5 Minuten Fußweg vom U-Bahnhof Sophie-Charlotte-Platz – U2). Der Spaziergang befasst sich thematisch mit Erwin Barth, einer der bedeutendsten Stadtgartendirektoren der Stadt und des Bezirks. Sein Todestag jährt sich zu diesem Kiezspaziergang zum 90. Mal. Im Auftrag Jüch