Neuer Spielplatz am Persiusplatz | Baubeginn Ende Februar
Mit vorbereitenden Baumschutzmaßnahmen beginnt Ende Februar der erste Bauabschnitt der Umgestaltung der Grünanlage in der Corinth-/Persiusstraße zum neuen Spielplatz Persiusplatz. In den darauffolgenden Wochen werden zuerst die vorhandenen Betonbuchstaben entfernt. Anschließend beginnen die Arbeiten für den Einbau von Spielelementen in Form eines DNA-Kletterturms mit Röhrenrutsche sowie des dazugehörigen Fallschutzbereiches. Der zweite Bauabschnitt befindet sich aktuell noch in Planung, wird aber voraussichtlich Anfang des zweiten Quartals ausgeschrieben und vergeben, sodass die Arbeiten aneinander anschließen. Nach Abschluss des zweiten Bauabschnittes wird der Spielplatz wieder öffentlich zugänglich sein. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843