Messe der weiterführenden Schulen in Friedrichshain-Kreuzberg
Das Schul- und Sportamt Friedrichshain-Kreuzberg organisiert auch in diesem Jahr wieder eine Messe der weiterführenden Schulen. Ziel der Messe ist es, interessierten Schüler*innen und Eltern (insbesondere den Schüler*innen der Klassenstufen 4 und 6) die Gelegenheit zu geben, weiterführende Schulen kennenzulernen und Antworten auf ihre Fragen zu erhalten. Wann? 28. November 2023, 17 Uhr bis 20 Uhr Wo? Oberstufenzentrum Handel I, Wrangelstraße 98, 10997 Berlin-Kreuzberg Im Mittelpunkt der Oberschulmesse stehen individuelle Beratungsgespräche mit Schüler*innen und Eltern. Auch das Schul- und Sportamt und die Schulaufsicht der Senatsbildungsverwaltung in Friedrichshain-Kreuzberg werden mit einem Infostand für Fragen und Beratungen zur Verfügung stehen. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843