Gemeinsame Meldung mit der Polizei: Zeuginnen und Zeugen gesucht
Am Dienstag, den 16. Mai 2023 kam es gegen 11.50 Uhr auf einem Parkplatz im Waldschluchtpfad Ecke Breitehornweg am ehemaligen Krankenhaus Hohengatow, später Unterkunft für geflüchtete Menschen, zu einem Tötungsdelikt an einem 40‑jährigen Mann. Das Opfer hatte den Tatort unmittelbar zuvor mit seinem weißen VW Touran erreicht und ist dort ausgestiegen, als eine unbekannte Person mehrere Schüsse auf ihn abfeuerte. In diesem Zusammenhang könnte ein weiteres dunkles Fahrzeug eine Rolle gespielt haben. In diesem Zusammenhang fragt die Polizei: Wer hat die Tat zur oben genannten Zeit beobachtet und kann Angaben dazu machen? Wer kann Angaben zu verdächtigen Personen machen? Wer hat die benannten Fahrzeuge in der Tatortnähe beobachtet? Wer kann sonstige sachdienliche Hinweise für die Ermittlungen geben? Hinweise nimmt die 1. Mordkommission des Landeskriminalates in der Keithstraße 30 in 10787 Berlin‑Tiergarten unter der Rufnummer (030) 4664‑911111 oder per E‑Mail an lka111‑hinweis@polizei.berlin.de, aber auch jede andere Polizeidienststelle, entgegen. Erstmeldung der Polizei Nr. 0775 vom 16. Mai 2023: https://www.berlin.de/polizei/polizeimeldungen/2023/pressemitteilung.1325211.php