Senat berät über Benennung eines Mitglieds des Landes Berlin im Stiftungsrat der Stiftung zur Aufarbeitung der SED-Diktatur
Aus der Sitzung des Senats am 19. September 2023: Der Senat hat in seiner Sitzung am 19. September 2023 auf Vorlage des Senators für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, beschlossen, Staatssekretärin Sarah Wedl-Wilson als Nachfolgerin für das bisherige Mitglied des Landes Berlin, Dr. Torsten Wöhlert, für den Stiftungsrat der Stiftung zur Aufarbeitung der SED-Diktatur zu benennen. Dr. Christine Regus, Referatsleiterin für Gedenkstätten, Museen und Bildende Kunst in der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt bleibt weiterhin für das Land Berlin stellvertretendes Mitglied im Stiftungsrat der Stiftung zur Aufarbeitung der SED-Diktatur.