Steglitz-Zehlendorf sucht die Bezirksheld:innen 2023
Alle Vereine, Verbände, Schulen, Jugendclubs und Privatpersonen sind aufgerufen, engagierte junge Menschen in Steglitz-Zehlendorf im Alter von 10 bis 21 Jahren als Bezirksheld:in bis zum 29.09.2023 vorzuschlagen! Das Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf (KiJuBSZ) veranstaltet dieses Jahr zum 14. Mal die Ehrung ehrenamtlich engagierter Kinder und Jugendlicher, um jungen Menschen die Anerkennung zu schenken, die sie für ihr Engagement in ihrem Kiez verdienen. Denn ehrenamtliche Arbeit ist für junge Menschen, neben den vielen Anforderungen an sie, nicht selbstverständlich, aber für sie selbst und für unsere Gesellschaft von großem Wert. Die letzten Jahre haben gezeigt: Ob Mithilfe im Jugendclub, in der Schulgemeinschaft, als Nachhilfelehrer:in oder Trainer:in im Sportverein – jedes Engagement ist es wert, gebührend geehrt zu werden!