Fahrradcheck und -codieraktion auf dem Alice-Salomon-Platz
Am Samstag, dem 7. Oktober 2023, in der Zeit von 10:00 bis 17:00 Uhr, bietet der ADFC-Landesverband Berlin gemeinsam mit der ADFC-Stadtteilgruppe Wuhletal eine Fahrrad-Codier-Aktion auf dem Alice-Salomon-Platz an. Eine individuelle Codierung am Fahrrad kann ein wirksamer Schutz gegen Fahrraddiebstahl sein. Gleichzeitig können die Fahrräder bei einem Check auch auf ihre Verkehrssicherheit überprüft werden. Beide Angebote sind kostenlos. Falls vorhanden, sollte zum Codieren ein Eigentumsnachweis für das Fahrrad mitgebracht werden. Termine werden nicht vergeben, Interessierte können an diesem Tag einfach vorbeikommen und ihr Fahrrad codieren und prüfen lassen. Die ADFC-Stadtteilgruppe Wuhletal bietet zudem gemeinsam mit Spielfeld einen Fahrradparcours an, bei dem insbesondere die Kleineren ausprobieren können, wie sicher sie mit dem Fahrrad Hindernisse umfahren oder bewältigen können. Fahrräder und Helme sind vorhanden, aber der Parcours kann auch mit dem eigenen Fahrrad bewältigt werden. Zudem ist es möglich, mit den Aktiven der Stadtteilgruppe über Problemstellen für Radfahrende im Bezirk zu diskutieren.