Neues aus dem Frauenzentrum Treptow-Köpenick
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die nachfolgende Pressemitteilung vom Frauenzentrum Treptow-Köpenick aufmerksam machen. Erstanlaufstelle für Beratung: zu Themen: wie Gesundheit, häusliche Gewalt, psychosoziale Probleme, (Cyber)-Stalking, schulische und berufliche (Neu-) Orientierung, Gestaltung von beruflichen Übergängen, Erwerbslosigkeit, Frauen in Arbeit, Überforderung, Stress, (Cyber-) Mobbing. Die Beratungen finden sowohl telefonisch als auch im Frauenzentrum statt, ich bitte um eine kurze Terminabsprache vorab per Mail, SMS oder Telefon. Bitte seien Sie auch weiterhin in Ihrem Umfeld aufmerksam auf die oben genannten Problemlagen. Die Beratung ist vertraulich, auf Wunsch anonym und für alle kostenfrei. Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Women for Work, „W4W“ Das Projekt „Women for Work“ ist ein Verbundprojekt der WeTeK Berlin gGmbH und Goldnetz gGmbH. Das Projekt wird im Rahmen des Programms „MY TURN – Frauen mit Migrationserfahrung starten durch” durch das Arbeitsministerium und die EU (ESF Plus) gefördert. In „Women for Work“ begleiten wir Frauen mit eigener Migrationserfahrung mit verschiedenen Angeboten bei der Bearbeitung offener Fragen im Alltag und unterstützen sie bei der Entwicklung einer beruflichen Perspektive. Eine Teilnahme an mehrsprachigen Einzel- und Gruppencoachings sowie Workshops ist kostenlos. Am Projekt teilnehmende Mütter werden durch unsere Lotsenstelle Kinderbetreuung bei der Suche nach Kitaplätzen unterstützt. Wann: jeden Montag 10:00 Uhr – 11:30 Uhr anschließend sind Beratungstermine möglich Wo: im Frauenzentrum Treptow – Köpenick in der Radickestr. 55 in 12489 Berlin KUNST und Wärme Empowerment durch künstlerischen Ausdruck mit MaMis en Movimiento e.V. mit Nicole und Bianca! Der KUNST-Sprach – Coaching – Workshop, bietet eine perfekte Möglichkeit, die Kreativität und Vorstellungskraft für Alltagssituationen zu stärken und Sprachsicherheit zu entwickeln, neue Lösungen für komplexe Probleme zu finden. Durch den Workshop werden Fähigkeiten gestärkt, Perspektiven anderer zu verstehen und empathisch zu handeln. Es wird ermutigt, die eigene Stimme zu finden, um Bedürfnisse und Anliegen in der Gemeinschaft zu artikulieren. Eine Kooperation mit MaMis und Netzwerk der Wärme https://fb.me/e/FXuNXiRC Kunst und Wärme ist in der SOMMERPAUSE, der Kurs startet wieder Wann: ab dem 01.09.23 immer freitags von 10:00 Uhr – 13 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow – Köpenick in der Radickestr. 55 in 12489 Berlin Arabische Mutter-Kind-Gruppe mit den Stadtteilmüttern Das Frauenzentrum Treptow – Köpenick und das Jugendwerk Aufbau Ost JAO, bietet arabischsprechenden Müttern mit ihren Kindern, die Möglichkeit zusammen zu kommen, sich mit anderen Müttern auszutauschen und zu vernetzen. Die Kinder lernen sich kennen und spielen zusammen. Die Gruppe wird von arabisch sprechenden Stadtteilmüttern begleitet und unterstützt, zu Themen, wie Kita- und Schulsystem Anmeldeverfahren. Gesundheitsförderung und vielen weiteren Themen, die sich in der Gruppe ergeben. Wir freuen uns auf euch. Wann: jeden 2. Mittwoch von 10:00 Uhr bis 12:00 Uhr am 19.07. / 02.08./16.08./30.08.23 Wo: im Frauenzentrum Treptow – Köpenick in der Radickestr. 55 in 12489 Berlin Anmeldung: unter bassal@jao-berlin.de oder frauenzentrum-tk@stephanus.org oder 015140664799 Offener Treff „ Queers&Friends“ Der Offener Treff “Queers&Friends” soll einen safer space für die LGBTQIA*Community hier in Köpenick etablieren. Wichtig: Der 2. Mittwoch = queers only. Der 4. Mittwoch = Queerer Space für Alle, die darauf Lust haben. Bei Fragen einfach an mobile-stadtteilarbeit@rabenhaus.de schreiben. Wann: jeden 2. und 4. Mittwoch 19:00 Uhr – 22:00 Uhr im CAFE Köpenick (12.07./26.07./09.08./23.08.2023 Wo: in den Räumen des CAFE Köpenick, Seelenbinderstraße 54, 12555 Berlin Queere Andacht: Letzter Sonntag im Monat um 18:00 Uhr – 19:00 Uhr in der Verklärungskirche Adlershof am 30.07.2023 und am 27.08.23 FLINTA* EMPOWERMENT mit Nele In wöchentlichen Kursen wird durch Kraft- und Technikübungen, Selbstvertrauen geschult. Es wird trainiert, Grenzen zu erkennen und diese durchzusetzen, sowie Deeskalationsstrategien durch den Einsatz der eigenen Stimme und Körperhaltung zu entwickeln. SIEHE FLYER IM ANHANG! Wann: jeden Dienstag 17:00 Uhr – 20:00 Uhr im CAFE Köpenick Wo: CAFE Köpenick (Zelt), Seelenbinderstraße 54, 12555 Berlin Krabbelgruppe (nur mit Anmeldung möglich) Hier können sich Mütter und Väter mit ihren Kindern nach dem 5. Lebensmonat, immer mittwochs von 14:00 Uhr bis 15:30 Uhr im Frauenzentrum treffen. Wir bieten Ihnen die Möglichkeit, andere Mütter und Väter aus dem Kiez kennenzulernen, sich auszutauschen und zu vernetzten. Ihre Kinder können erste Ansprechpersonen vor Ort sind Ute Jaroß vom Frauenzentrum Wann: immer mittwochs von 14:00 – 15:30 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Kleidertausch und Kaffeeklatsch Du hast Lust auf ein neues OUTFIT? Dann packe ein schönes noch gut erhaltenes Kleidungsstück ein und suche dir ein „Neues“ schönes Kleidungsstück aus. Jährlich werden laut einem Greenpeace Bericht 1,3 Millionen Tonnen Kleidung entsorgt. Viel davon wird exportiert und landet auf riesigen Kleidermüll-Bergen. Einen Kleidertausch organisieren heißt also: nachhaltig handeln und vorhandene Kleidung weiter benutzen. Das ist umweltfreundlicher als neue Mode zu kaufen. Bei Kaffee und Tee freuen wir uns auf einen interessanten Austausch. Wann: am Donnerstag 20.07.23 14:00 Uhr – 17:00 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Yoga, ein Weg der Bewusstheit und der Wahrnehmung mit Nathalie Mingaut Hast du Lust auf mehr Ruhe & Entspannung in deinem Leben sowie auch auf Aktivität & Bewerbung & mehr Flexibilität? Willst du deinen Körper mal wieder richtig spüren? Dann melde dich zum Kurs an, du wirst überrascht sein, was sich buchstäblich alles bewegt. Yoga, was heißt das eigentlich? Yoga bedeutet Harmonie & Einheit. Was es allerdings wirklich bedeutet, wie es dich unterstützten kann, dir eine Hilfe für Stress im Alltag oder für mehr Beweglichkeit sein kann, das kannst du nur selbst erLEBEN & spüren, wenn du es machst. Bist du bereit es zu probieren? Om Shanti, wir freuen uns auf dich. Die Termine bauen aufeinander auf! Yogamatten sind vorhanden. Bitte ein Handtuch mitbringen. Wann: jeden Mittwoch 18:30 Uhr – 19:30 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: direkt bei Nathalie Mingaut per Mail iam@blissfulcolours.de Lachyoga Wieder gemeinsam lachen. Lachen ist viel zu wichtig für unsere Gesundheit, als dass wir es dem Zufall überlassen sollten. Vor 25 Jahren wurde Lachyoga in Indien erfunden und wird heute weltweit praktiziert. Es kombiniert spielerische Lachübungen mit entspannenden Atemtechniken. Dabei wird aus dem rein motorischen Lachen schnell ein herzhaftes, freudiges “echtes” Lachen mit positivem Effekt für die körperliche und seelische Gesundheit. Gemeinsam werden wir lachen und Spaß haben. Bitte bringt ausreichend zu trinken mit. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Heidelore freut sich auf euch! Wann: immer am ersten Montag im Monat von 15:00 Uhr –16:00 Uhr Wo: Kurpark Friedrichshagen (nördlich vom S-Bahnhof Friedrichshagen) Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99