Schwimm-Intensivkurse für Berliner Schülerinnen und Schüler sind ein Erfolgsmodell
538 Seepferdchenabzeichen, 884 Schwimmabzeichen in Bronze und 303 Schwimmabzeichen in Silber – die Herbstferien 2023 haben Berliner Schülerinnen und Schüler aktiv genutzt. Das gemeinsame Nachschulungsangebot des Landessportbundes Berlin und der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie für Schülerinnen und Schüler, die Schwimmen lernen wollten oder einfach besser schwimmen können wollen, schreibt eine erfolgreiche Bilanz. An den Schwimm-Intensivkursen in den Herbstferien 2023 nahmen 1.912 Schülerinnen und Schüler der Grundschulen und 366 Schülerinnen und Schüler der Oberschulen teil. Im Vergleich zum Herbst 2022 (1.648 Teilnehmer/innen) haben mehr als 600 Schülerinnen und Schülern zusätzlich das Angebot wahrgenommen. „Die Kurse waren ausgebucht. Das verdeutlicht die Attraktivität, aber auch die Notwendigkeit der Kurse“, sagt Friedhard Teuffel, Direktor des Landessportbundes Berlin. Insgesamt wurden die Kurse 2023 (Ostern, Sommer und Herbst) von 6.021 Schülerinnen und Schülern besucht, die 4.703 Abzeichen ablegten. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Schwimmen zu können ist überlebenswichtig. Die Tatsache, dass viele Schülerinnen und Schüler in den Herbstferien erfolgreich ihre Schwimmabzeichen erlangt haben, freut uns sehr. Neben unserem langfristigen Ziel, dass alle Grundschulkinder schwimmen lernen, verfolgen wir deshalb weiterhin beharrlich das Etappenziel, die Nichtschwimmerquote von Schulkindern am Ende der dritten Klasse auf den Wert vor der Pandemie abzusenken, also auf zunächst 16 Prozent. Unsere durch die Senatsverwaltung finanzierten Schwimm-Intensivkurse, die wir auch in den kommenden Oster-, Sommer- und Herbstferien anbieten werden, aber auch der reguläre Schwimmunterricht und unsere Schulschwimmzentren tragen maßgeblich dazu bei.“ Die Herbstkurse wurden von acht Berliner Vereinen und dem Berliner Schwimmverband an zehn Standorten durchgeführt. Auch für das Jahr 2024 ist die Durchführung der Ferienintensivkurse in den Oster-, Sommer und Herbstferien geplant. Die Kinder werden eine Woche lang (in den Osterferien 8 Tage lang) täglich 45 Minuten in kleinen Gruppen mit bis zu 10 Kindern betreut, um besser schwimmen zu lernen und ihr Schwimmabzeichen nachzuholen. Voraussetzung für eine Teilnahme ist, dass das Kind im Schulschwimmen der 3. Klasse nicht das Jugendschwimmabzeichen Bronze geschafft hat. Die Schulen werden von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie über die Kurse informiert. Weitere Informationen zu den Schwimm-Intensivkursen: www.schwimmkurse-sportjugend.de