Seniorenvertretung: Vortrag zu „Woher kommt der Weihnachtsmann – Eine historische Spurensuche“
Die Dienstagsveranstaltung „Woher kommt der Weihnachtsmann – Eine historische Spurensuche – Weihnachten ist mehr als Marketing und Religion“ der Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf findet am Dienstag, 28. November 2023, von 14 bis 15.30 Uhr im Interkulturellen Stadtteilzentrum DIVAN (Nehringstraße 8, 14059 Berlin) statt. Der Eintritt kostet einen Euro und beinhaltet zwei Tassen Kaffee oder Tee, sonstiger Verzehr wird zu den üblichen Preisen angeboten. Im Auftrag Jüch