Kinder angesprochen und versucht wegzuziehen – Tatverdächtiger ermittelt
Nr. 0279 Nach erfolgter Öffentlichkeitsfahndung konnte ein Tatverdächtiger zu dem Sachverhalt namhaft gemacht werden. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat des Landeskriminalamts. Erstmeldung Nr. 0277 vom 28. Februar 2023: Kinder angesprochen und versucht wegzuziehen – Wer kennt diesen Mann? Der Unbekannte soll im Zeitraum vom 1. März 2022 bis 31. März 2022 mehrfach Kinder zwischen 5 und 8 Jahren auf einem Spielplatz in der Lehrter Straße in Moabit angesprochen haben. Im weiteren Verlauf soll der Mann die Kinder an die Hand genommen und versucht haben, sich mit ihnen zu entfernen. Als Zeuginnen und Zeugen energisch einschritten, ergriff der Tatverdächtige die Flucht.