Spandau-Tourismus: Zwei neue Newsletter
Jetzt eintragen und informiert bleiben! +++ Touristische Highlights & Insidertipps +++ Die Tourist-Information Berlin-Spandau produziert jetzt monatlich einen neuen Newsletter für Gäste und Besucher +++ Tourismusbeauftragte informiert Partner und Akteure nun auch im neuen B2B-Newsletterformat +++ Interessierte sind eingeladen, sich in die Verteiler einzutragen +++ Die Tourist-Information Berlin-Spandau verschickt ab sofort regelmäßig einmal monatlich einen Newsletter mit spannenden touristischen Highlights und Veranstaltungstipps. Dieser richtet sich an interessierte Endkunden: Spandau-Fans und Berlinbesucher, Urlauber, Ausflügler – und natürlich auch alle Spandauer:innen – bleiben so auf dem Laufenden. Gastgeber, Hotels und Veranstalter können den neuen Newsletter nutzen, ihre Gäste und Kunden über die viel-fältigen Freizeitmöglichkeiten in Spandau zu informieren. Ergänzend zum Endkundennewsletter versendet die Tourismusbeauftragte Jana Friedrich die für die touristischen Akteure relevanten Informationen optisch ansprechend und übersichtlich ebenfalls in einem neuen Newsletter-Format. Für die Konzeption und die Erstellung der ersten Ausgabe der beiden Newsletter wurde eine Berliner Agentur beauftragt. Die Finanzierung dieses Projekts erfolgt mit den Einnahmen aus der City Tax, die in Teilen von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe in touristische Projekte der Bezirke fließen. Bezirksbürgermeister Frank Bewig führt aus: „Ich finde es großartig, dass die Mitarbeitenden der Tourist-Information als erste Anlaufstelle für Gäste im Bezirk nun auch auf diesem Weg Neuigkeiten und Tipps an Interessierte geben.“ Der neue Newsletter für Touristen ergänzt die bisherige Beratung optimal. „Der persönliche Kontakt zum Gast ist absolut essentiell“, weiß Bewig, der sich selbst gern in der Tourist-Information beraten lässt. „Auch die gut funktionierenden Social Media-Kanäle erreichen viele Menschen und machen vor allem Lust, unseren Bezirk zu erkunden und zu entdecken. Ab sofort können sich alle auch per E-Mail eine Übersicht der nächsten Highlights und Insidertipps in den digitalen Briefkasten holen. Abonnieren Sie den Newsletter– so sind Sie immer up to date!“ Interessierte können sich für die beiden Newsletter-Formate auf der Webseite anmelden: www.visitspandau.de/Newsletter Oder persönlich bei den Kolleginnen in der Tourist-Information Berlin-Spandau Breite Straße 32, 13597 Berlin Tel.: (030) 333 93 88 E-Mail: info@visitspandau.de Öffnungszeiten: Montag bis Samstag von 10 bis 17 Uhr