Streit endet mit Verletzungen am Kopf
Nr. 1673 Gestern Abend kam es in Mitte zu einem Streit zwischen zwei alkoholisierten Männern, bei dem sich einer der beiden Verletzungen am Kopf zuzog. Am Dorothea-Schlegel-Platz soll der 47-Jährige gegen 20 Uhr eine Glasflasche auf den Kopf und in das Gesicht des 46-Jährigen geschlagen haben. Nachdem der 46-Jährige zu Boden gegangen war, soll ihn der Tatverdächtige noch getreten haben. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Verletzten mit stark blutenden Schnitt- und Platzwunden am Kopf in ein Krankenhaus. Der 47-jährige Tatverdächtige wurde einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) überstellt, das die weiteren Ermittlungen führt.