"Der Klang des Bösen" – Thriller-Lesung mit Vincent Kliesch in der Stadtbibliothek Spandau
Der Berliner Bestseller-Autor Vincent Kliesch stellt am 6. Juni 2023 in der Bezirkszentralbibliothek Spandau den neuesten Band seiner erfolgreichen Thriller-Reihe „AURIS“ vor. In dem Buch “Der Klang des Bösen” erzählt Vincent Kliesch eine neue packende Geschichte um den forensischen Phonetiker Matthias Hegel und die True-Crime-Podcasterin Jula Ansorge. Das ungewöhnliche Ermittlerpaar bekommt es diesmal mit einem besonders bizarren Fall zu tun, in dem nichts so ist, wie es scheint: Ein markerschütternder Schrei reißt den 15-jährigen Silvan Berg aus der Betrachtung eines Schmetterlings auf dem Anwesen seiner Eltern. Silvan rennt los – und muss mitansehen, wie seine geliebte Mutter aus einem Fenster im dritten Stock stürzt. Für den Bruchteil einer Sekunde meint er, oben seinen Vater zu erkennen. Bei der Polizei nimmt den panischen Jungen, der etwas von Mord stammelt, zunächst niemand ernst. Eine Leiche gibt es nicht. Doch Hegel kann hören, dass Silvan nicht lügt. Er beginnt mit Julas Hilfe zu ermitteln. Die Suche nach der Wahrheit beginnt. Wer ist der Mörder von Patrizia Berg? Vincent Kliesch ist Autor verschiedener sehr erfolgreicher Thriller-Serien. Seine Bücher sind regelmäßig Bestseller. Auch “Der Klang des Bösen”, Teil 4 der Thriller-Reihe „AURIS“, hat auf der Spiegel-Bestsellerliste eine Platzierung erhalten. Vincent Kliesch wurde in Berlin-Zehlendorf geboren, wo er bis heute lebt. 06.06.2023, um 19.00 Uhr Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei.