Auszeichnung künstlerischer Projekträume und -initiativen 2023 ausgeschrieben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa zeichnet auch im Jahr 2023 künstlerische Projekträume und –initiativen aus. Es werden insgesamt 7 Preise an in Berlin ansässige, künstlerische, selbstorganisierte Projekträume und –initiativen aus dem Bereich Bildende Kunst vergeben. Das Förderprogramm richtet sich sowohl an Berliner Projekträume als freie, selbstinitiierte Orte der Präsentation und Produktion als auch an Initiativen ohne räumliche Verortung aus dem Bereich Bildende Kunst. Mit der Preisvergabe wird das bisherige, mehrjährige Engagement und eine auszeichnungswürdige Programmarbeit der Betreiber*innen der Projekträume bzw. Organisator*innen der Initiativen durch die Berliner Kulturverwaltung gewürdigt. Beachten Sie bei der Antragstellung unbedingt die weiteren Hinweise im aktuellen Informationsblatt. Der Link zum Online-Formular sowie das Informationsblatt zur Ausschreibung können im Internet unter https://fms.verwalt-berlin.de/egokuef/ aufgerufen werden. Die Ausschreibung beginnt am 27. Februar 2023 und endet am 23. März 2023, 18 Uhr. Ansprechpartner für Rückfragen: Veit Rieber (Tel.: 90228-764, Veit.Rieber@kultur.berlin.de).