Landeswahlausschuss stellt am 27. Februar 2023 das endgültige Ergebnis der Wahl zum Abgeordnetenhaus fest
Der Landeswahlausschuss ermittelt am 27. Februar 2023 das endgültige Ergebnis der durch den Verfassungsgerichtshof des Landes Berlin angeordneten Wiederholungswahl am 12. Februar 2023. Die öffentliche Sitzung des Landeswahlausschusses findet um 10 Uhr im Sitzungssaal der Berliner Feuerwehr, Voltairestraße 2 in 10179 Berlin, statt. Zur Sitzung des Landeswahlausschusses hat jedermann im Rahmen des zur Verfügung stehenden Platzes Zutritt. Der Landeswahlleiter gibt das Ergebnis nach der Sitzung öffentlich bekannt. Um Anmeldung von Pressevertretern wird gebeten. Schicken Sie die Ankündigung über Ihr Erscheinen bis spätestens Freitag, den 24. Februar 2023, an Landeswahlleitung@wahlen.berlin.de Weitere Informationen zu den Wiederholungswahlen in Berlin am 12. Februar 2023 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters abrufbar: Link zur Seite des Landeswahlleiters YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: https://www.youtube.com/@derlandeswahlleiterberlin/videos