Lesung und Gespräch zu „Wie sind Sie hier reingekommen?“ von Tilman Birr in der Bezirkszentralbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert Der Friedrichshainer Autor Tilman Birr stellt seinen neuen Roman „Wie sind Sie hier reingekommen?“ in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda vor. Das Gespräch moderiert der Autor Michael Bittner. Donnerstag, 18. Januar um 19 Uhr Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Anmeldung unter https://pretix.eu/bibxhain/birr/ Über das Buch: Berlin 2003. Wolfgang Schneider ist zwanzig und heißt trotzdem Wolfgang Schneider. Er lässt die Provinz hinter sich, doch in Berlin hat niemand auf ihn gewartet. Zumal die Stadt im Umbruch ist: Die hedonistisch-anarchischen Neunziger liegen noch in der Luft, doch eine neue Zeit klopft an der Tür: Berlin will als Hauptstadt Ernst machen. Tilman Birr ist Jahrgang 1980, Schriftsteller, Musiker und Kabarettist. Nach dem Studium der Geschichte und Anglistik arbeitete er als Stadtführer, Texter und Historiker, bevor er die Bühne und das Schreiben zu seinem Hauptberuf machte. Sein Debüt, der komische Episodenroman »On se left you see se Siegessäule – Erlebnisse eines Stadtbilderklärers«, hat sich über 30.000 Mal verkauft. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843