Beleidigt und ins Gesicht geschlagen
Nr. 1264 Zu einer Körperverletzung und Beleidigung mit homophobem Hintergrund in Pankow ermittelt seit gestern Abend der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes. Nach dem bisherigen Ermittlungsstand und Aussagen eines 53-jährigen Mannes stieg dieser gegen 20.55 Uhr am S-Bahnhof Bornholmer Straße in eine S-Bahn der Linie 1 in Richtung Frohnau. Zwischen den Bahnhöfen Bornholmer Straße und Wollankstraße habe er vier männliche Jugendliche festgestellt, die im Zug geraucht haben sollen. Als der Fahrgast die Personen aufgefordert habe, das Rauchen in der Bahn einzustellen, sollen ihn diese homophob beleidigt haben. Anschließend habe er den Zug am S-Bahnhof Wollankstraße verlassen, wobei ihm die vier Tatverdächtigen gefolgt seien. Einer aus der Gruppe soll ihm dann in unmittelbarer Bahnhofsnähe von hinten mit einer Hand ins Gesicht geschlagen haben. Danach hätten sich die vier Jugendlichen entfernt. Der 53-Jährige klagte über leichte Schmerzen im Gesicht und lehnte eine medizinische Behandlung ab. Die Ermittlungen dauern an.