Straßenbauvorhaben Am Zeppelinpark auf der Zielgeraden
Die Bauarbeiten für die Verlängerung der Straße Am Zeppelinpark stehen vor dem Abschluss. Voraussichtlich vom 21.09.2023 bis zum 29.10.2023 wird nun die Fahrbahn der Heerstraße im Bereich der neuen Straßeneinmündung bis hin zum Döberitzer Weg verbreitert und dabei eine zusätzliche Abbiegespur eingebaut. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Mit der Straßenverlängerung wird das Gewerbegebiet in Staaken an die Heerstraße und das Bundesfernstraßennetz angebunden. Die Erweiterung beinhaltet nicht nur eine neue, breitere Fahrbahn und Abbiegespuren, sondern auch eine Lichtsignalanlage an der Heerstraße und am Nennhauser Damm. Außerdem wurde die Heerstraße auf 200 Metern erneuert und mit einem 2,5 Meter breiten Radweg sowie einem schützenden Grünstreifen zur angrenzenden Wohnbebauung ergänzt.“ Während der Arbeiten an der Heerstraße, die in zwei Teilabschnitten erfolgt, kann es zu Verkehrsbehinderungen kommen. Die Verkehrsführung erfolgt während den Arbeiten zur Verbreiterung der Fahrbahn einspurig je Richtung. Im Anschluss sind kurze Vollsperrungen an zwei aufeinanderfolgenden Wochenenden erforderlich, um den Straßenbelag und die Lichtsignalanlagen zu installieren. Parallel dazu führen die Berliner Wasserbetriebe Arbeiten durch. Die Finanzierung dieses Projekts, das rund 1,3 Millionen Euro kostet, erfolgt zu 90% durch den Bund im Rahmen der “Gemeinschaftsaufgabe zur Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur” (GRW).