Für mehr Bewegung im Kiez: Treptow-Köpenick bildet Kiez-Übungsleiter aus
13 engagierte und sportaffine Bürgerinnen und Bürger aus Treptow-Köpenick nahmen an einer 10- wöchigen Schulung zum Kiez-Übungsleiter im KIEZKLUB Allende teil. Diese Ausbildung als Kiez-Übungsleiter befähigt Menschen aus der Nachbarschaft gesundheitsorientierte Sport- und Bewegungsangebote selbst anzuleiten. Nun werden die ausgebildeten Übungsleiterinnen und Übungsleiter die Nachbarschaften in Treptow-Köpenick in Bewegung bringen. Orte dieser Angebote können z. B. bewegungsgeeignete Räume in Einrichtungen wie KIEZKLUBs, Nachbarschaftszentren, Gemeinschaftsräumen von Wohnungsgesellschaften oder anderen sozialen Einrichtungen aber auch Parks und Freiflächen im öffentlichen Raum sein. Damit werden in Treptow- Köpenick dauerhaft niedrigschwellige Bewegungsangebote verankert. Zudem bietet die Qualifizierung für die Kiez-Übungsleiter eine persönliche oder auch berufliche Perspektive. Carolin Weingart, Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe: „Gute Gründe für Bewegung gibt es mehr als genug. 13 ausgebildete Kiez-Übungsleiter bereichern unseren Bezirk vor Ort mit zusätzlichen sportlichen Angeboten. Ich danke den Kiez-Übungsleitern, dass sie mit Sport dazu beitragen, ein gesundes und ausgewogenes Leben zu führen.“ Die Kiez-Übungsleiterausbildung wurde mit Geldern aus dem Landesförderprogramm für Bewegung finanziert und durch den Träger bwgt e. V. umgesetzt. Gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, der Senatsverwaltung für Inneres und Sport, der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen sowie den zwölf Bezirken werden Bedarfe in den Lebenswelten erfasst und die Maßnahmen ressortübergreifend umgesetzt. Die Qualitätsentwicklungs- Planungs- und Koordinierungsstelle für Gesundheit (QPK) des Bezirksamtes Treptow-Köpenick hat die bezirkliche Umsetzung koordiniert und begleitet.