Kulturmarkthalle ist jetzt Stadtteilzentrum - Eröffnung am 2. Juni 2023
Der Bezirk Pankow hat jetzt ein neues Stadtteilzentrum in der Kulturmarkthalle für die Bezirksregion Prenzlauer Berg Ost. Träger ist der seit dem Jahr 2018 im Mühlenkiez-Viertel verortete KulturMarkHalle e.V.. Eröffnungsfeier am 02.06.2023 Am 2. Juni 2023 lädt die Kulturmarkthalle zur Eröffnung des STADTTEILZENTRUMS PRENZLAUER BERG OST und sogleich zu ihrem 5-jährigen Bestehen ab 14.30 Uhr in die Hanns-Eisler-Straße 93, 10409 Berlin ein. Die Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Cansel Kizeltepe, die Bezirksbürgermeisterin von Pankow, Dr. Cordelia Koch sowie der Vorstandsvorsitzende der Jüdischen Gemeinde zu Berlin, Dr. Gideon Joffe werden an der Veranstaltung teilnehmen. Neben dem kulturellen und musikalischen Rahmenprogramm, werden den Gästen Getränke und Snacks angeboten. Die Nachbarschaft, lokale Akteure sowie alle Interessierten sind herzlich eingeladen, an der Veranstaltung teilzunehmen.