Fußgängerin von Tram erfasst
Nr. 1249 Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte wegen eines Verkehrsunfalls nach Prenzlauer Berg alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll eine 53-Jährige gegen 13.45 Uhr versucht haben, den Fußgängerübergang der Straßenbahnlinie M4 an der Otto-Braun- Ecke Barnimstraße zu passieren, ohne dabei die herannahende Tram zu bemerken. Trotz eingeleiteter Gefahrenbremsung konnte der 41-jährige Straßenbahnfahrer nicht mehr rechtzeitig bremsen und erfasste die Frau. Die Fußgängerin erlitt Verletzungen am Kopf und Oberkörper sowie an den Armen und Beinen und kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen hat das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.