Ausstellung: „Plan B“ Werke einer Kunstabschlussklasse
Die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf zeigt von Sonntag, dem 12. März, bis Donnerstag, dem 20. April 2023, in der Ausstellung “Plan B” die Abiturarbeiten der Kunstabschlussklasse des Gymnasiums der bundtStift Schulen Strausberg. „Vielfalt und Kreativität – von Comic über Collagen bis hin zu Portraits ist in unserer Ausstellung alles vertreten.“, so die Schüler*innen. „Ein Plan B, der einen fantasievollen Blick auf die Welt fordert und die Kunst, welche in unserer heutigen modernen Gesellschaft außer Acht gelassen wird, zur Priorität macht. Wir laden Sie hiermit herzlich ein, einen Blick auf unsere vielfältige Arbeit zu werfen, um für einen kurzen Moment der Realität zu entfliehen – in unseren Plan B. Wir wollen Sie mit unseren individuellen Werken begeistern.“ Die Ausstellung wird am Sonntag, dem 12. März 2023, um 11:00 Uhr, in Anwesenheit der Schüler*innen in der Glauchauer Str. 7 eröffnet und kann zu folgenden Zeiten besichtigt werden: dienstags 13:00 bis 16:00 Uhr, mittwochs und donnerstags 10:00 bis 15:00 Uhr sowie nach telefonischer Absprache. Der Eintritt ist frei. Evangelische Kirchengemeinde Berlin – Hellersdorf Tel.: 030 – 99 180 13 E-Mail ev-kg-hellersdorf@t-online.de www.ev-kirche-hellersdorf.de