Ostern in den Gärten der Welt - Huhn und Osterhase auf Tour
Bunte Frühblüher sowie leuchtend weiße und rosa Baumblüten: Der Frühling in den Gärten der Welt ist erwacht. Auch die während der Wintermonate geschlossenen Themengärten und Gartenkabinette sind wieder für Besucher*innen geöffnet. Die Bauwerke und Wasserinstallationen des Japanischen, Orientalisch-Islamischen und Koreanischen Gartens sowie des Gartenkabinetts Libanon laden zum Erkunden und Verweilen ein. So lebhaft wie in der Natur geht es auch an den Ostertagen in den Gärten der Welt zu. Am Ostersonntag, dem 9. April 2023, jeweils um 13:00 und 15:00 Uhr, können die kleinen Besucher*innen im Blumentheater die lustige Ostergeschichte „Ostern beim Knoll-Troll“ erleben. André Rauscher zeigt mit seinen Puppen, wie der Knoll-Troll dem Osterhasen helfen möchte und dabei ein völliges Durcheinander anrichtet. Huhn Erna von Hammerflausch ist ebenfalls von 12:00 bis 16:30 Uhr mit von der Partie und stolziert durch die 43 Hektar große Parklandschaft. Am Montag, dem 10. April 2023, lesen die Künstlerinnen Anna Adam und Eva Lezzi aus ihrem Bilderbuch „Chaos zu Pessach“. Das vom 5. bis 13. April 2023 stattfindende Pessach-Fest erinnert an die Befreiung des Volkes Israel aus der ägyptischen Sklaverei. Jeweils um 13:00 und 15:00 Uhr können Klein und Groß im Blumentheater das alljährliche Chaos in Benis Familie bei den Vorbereitungen zum jüdischen Pessach miterleben. Die Kinderzimmer sind nicht aufgeräumt, das Essen nicht fertiggekocht, der Tisch nicht gedeckt, und schon stehen die Großeltern und der etwas verrückte Onkel Jakob mit seiner neuen Freundin vor der Tür. In dieser humorvollen Pessacherzählung wirbelt alles durcheinander: Verschwundene Matze, Hip-Hop Musik, Gespräche über Israel und Berlin, die ägyptische Heuschreckenplage und Liebesbeziehungen zwischen Juden und Christen. Ein Osterhasenpärchen ist am Ostermontag mit etwas Glück auch im Park zu finden und hat sicher auch eine Kleinigkeit im Körbchen. Musikalisch sorgen die Musiker*innen des Brass-Marching Trios „Walkabees” an beiden Osterfeiertagen mit den besten Stücken aus Pop, Rock und Jazz bis Oktoberfest für Stimmung im Park. Die Veranstaltungen sind im Eintrittspreis enthalten (Tageskarte sieben Euro, ermäßigt drei Euro). Die Kassen mit Personal, Ticketautomat und Scanner sind täglich von 9:00 bis 20:00 Uhr geöffnet. Weitere Informationen zu den Gärten der Welt unter www.gaertenderwelt.de.