Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Friedrichshagen am 28. April 2023
Zeit: Freitag, 28. April 2023 um 18 Uhr Ort: KIEZKLUB Vital, Myliusgarten 20, 12587 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2023 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für Friedrichshagen findet am Freitag, dem 28. April 2023, um 18 Uhr im KIEZKLUB Vital, Myliusgarten 20, 12587 Berlin statt. Die verantwortlichen Kiezpaten Herr Jacob Zellmer und Herr Ralph Korbus laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 6.700,- Euro zu beraten. Auf dieser Zusammenkunft werden die bisher eingereichten Vorschläge 2023 vorgestellt. Weitere Vorschläge sollten bis zum 20. April 2023 eingereicht werden, um eine Vorprüfung durchführen zu können. Vorschläge können natürlich auch direkt zur Bürgerversammlung eingebracht werden. Die nach Einwohnerzahl bereitgestellten Gelder, keine Riesensumme, sind ein Anfang, die Einwohnerinnen und Einwohner zu beteiligen und einen Gestaltungsprozess vor Ort einzuleiten. Kontakt: Kiezpate Herr Jacob Zellmer, Tel. 0152 56312589 E-Mail stellv. Kiezpate Herr Ralph Korbus Tel. 0151 10707672 E-Mail E-Mail: kiezkasse-friedrichshagen@ba-tk.berlin.de