Bezirksstadtrat gratuliert UdK zu beschlossenem Klimaschutzkonzept
Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger begrüßt die Verabschiedung des Klimaschutzkonzeptes der Universität der Künste Berlin (UdK) durch den Akademischen Senat am Mittwoch, 6. Dezember 2023. Damit reiht sich die UdK in die Reihe der Organisationen im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf ein, die ihr Handeln nach den Erfordernissen des Klimaschutzes ausrichten und damit den Klimanotstandsbeschluss der Bezirksverordnetenversammlung Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin ergänzen. Der Bezirk arbeitet mit der UdK an verschiedenen Stellen gut und gerne zusammen, nicht zuletzt bei dem anspruchsvollen Vorhaben „Energymap“, in dem der Wärmebedarf von Gebäuden im Bezirk ermittelt wird, um darauf aufbauend eine Wärmeversorgung auf Basis klimafreundlicher Energien sicherzustellen. Im Auftrag Farchmin