Lesung mit Michael Johann Möller: "Der Osten - Zum Heimatverlust in der Gegenwart" am 31.01.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Ticken die Uhren im Osten wirklich anders? Oder mangelt es dem Westen einfach nur an Phantasie, um sich ein Europa abseits von Brüssel vorzustellen? Mit großen Hoffnungen und Erwartungen blickten vor dreißig Jahren die Osteuropäer auf die westliche Welt, und auch der Westen begann, seine östlichen Nachbarn wiederzuentdecken. Heute ist von dieser Aufbruchsstimmung kaum noch etwas zu spüren. Johann Michael Möller, geboren 1955, arbeitete von 1980 bis 1991 bei der “Frankfurter Allgemeinen Zeitung” – zunächst als Redakteur und später als Korrespondent für Thüringen und Sachsen. Anschließend war er beim MDR Fernsehen und von 1995 bis 1998 für das ZDF tätig. Bei der “Welt” leitete er von 1998 bis 2006 das Ressort Innenpolitik und hatte dort den Posten als stellvertretender Chefredakteur inne. Von 2006 bis 2016 war er Hörfunkdirektor beim MDR. Er ist Herausgeber der deutsch-russischen Zeitung “Petersburger Dialog” und des “Rotary Magazins”. Bei zu Klampen veröffentlichte er “Der Osten” (2019). Termin: Dienstag, 31.01.2023 um 18:30 Uhr Eintritt: frei. Um Voranmeldung wird gebeten unter Tel. 030 90 299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de . Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin (3. OG im Einkaufscenter „Das Schloss“) Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit der Konrad-Adenauer-Stiftung