Veranstaltungen im Mai und Juni 2023 in den "Gärten der Welt"
Mai und Juni 2023, am Samstag oder Sonntag, jeweils 11:00 Uhr Die einmaligen Highlights der Gärten der Welt auf einer geführten Tour erleben: Von Bali über England bis nach China durch traditionelle und zeitgenössische Gärten wandern und dabei Interessantes über weltweite Gartentraditionen sowie die Entstehung der Gärten der Welt erfahren. Tickets 8,50 Euro, ermäßigt 5 Euro zzgl. Eintritt Gärten der Welt, Buchung online. Führung Sakura – Die japanische Kirschblüte: 6. Mai 2023, 11:00 Uhr Viele träumen davon, die “Sakura”, die japanische Kirschblüte in Japan live zu erleben. Doch eine weite Reise ist nicht nötig, denn direkt vor der Haustür in den Gärten der Welt können die wunderschönen Blüten der Kirsche bewundert werden. Die japanische Kirschblüte steht für Schönheit, Aufbruch und Vergänglichkeit und ist eines der wichtigsten Symbole der japanischen Kultur. Sie markiert einen Höhepunkt im japanischen Kalender: den Anfang des Frühlings. Los geht es 11 Uhr. Auf der geführten Tour können Interessierte mehr über das kulturelle Highlight erfahren und die wunderschöne Kirschblüte in den Gärten der Welt genießen. Tickets 8,50 Euro, ermäßigt 5 Euro zzgl. Eintritt Gärten der Welt. Mehr Informationen und Buchung hier. Flower Power: 14. Mai 2023, 12:00 bis 17:00 Uhr Zum Muttertag ein Garten voller blühender Blumen, ein buntes Programm in der Arena und Magie, Theater und Mitmachaktionen für Kinder auf der Bühne am Blumentheater. Verschiedene Spiel- und Bastelaktionen laden zum Erforschen und Erleben ein. Im Park erwartet die kleinen und großen Besucher*innen ein vielfältiger Kunsthandwerksmarkt rund um den blumigen Star der Veranstaltung. Das Highlight wird der große, bunte Umzug durch den Park mit zahlreichen Akteur*innen vom “Karneval der Kulturen”. “Hörspiel Slam To Go” in den Gärten der Welt: 29. Mai und 25. Juni 2023, 17:00 bis 18:30 Uhr Bei einem Frühlingsspaziergang durch die Gärten der Welt Poetry Slam und Comedy bei der einzigartigen „Hörspiel Slam To Go”-Führung erleben, live gesprochen von den Künstler*innen der Berliner Kiezpoeten: Funkkopfhörer bereichern die Stimmen wie im Hörspiel mit Soundeffekten und Geräuschkulissen. Mit nur 40 Gästen ist der „Hörspiel Slam To Go” eine der intimsten Live-Lesungen der Stadt. Weitere Informationen und Tickets im Vorverkauf unter kiezpoeten.com/go. Claptone – Live in den Gärten der Welt: 9. Juni 2023, 18:00 Uhr Mit goldener Maske spielt Claptone vor Tausenden von Menschen – egal, ob in L.A., Santiago de Chile oder Melbourne. Diesen Sommer zieht es den geheimnisvoll maskierten House-DJ und Musikproduzenten in die Gärten der Welt. Tickets: 30 Euro zzgl. VVK Gebühren; https://theticketshop.de/produkt/claptone-berlin/. Veranstalter: Mach Liebe mit der Nacht Ug Emergenz mit der Jazzrausch Bigband: 10. Juni 2023, 18:00 Uhr Bigband-Sound trifft House- und Techno-Musik. Die Jazzrausch Bigband bringt auf ihren Konzerten in Europa, Amerika, Asien und Afrika mit “Klanggewalt, Groove und enormer Bühnenpräsenz” Jazzfans und Tanzwütige zusammen, wie wohl aktuell kein vergleichbares Ensemble: Groove mit Köpfchen, Elektro mit Gebläse, Jazz im Rausch. Tickets: https://theticketshop.de/produkt/jazzrauschbigband/; Early Bird (limitiert) 20 Euro zzgl. VVK-Gebühren, Regular – 25 Euro zzgl. VVK-Gebühren. Veranstalter: Mach Liebe mit der Nacht Ug Aktuelle Informationen zu den Veranstaltungen in den Gärten der Welt auch online.