Motorradfahrer bei Verkehrsunfall schwer verletzt
Nr. 1737 Gestern Abend wurden Einsatzkräfte wegen eines Verkehrsunfalls nach Mitte alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll eine 22-jährige Autofahrerin gegen 21.30 Uhr unter den Linden unterwegs gewesen sein. Als sie verbotswidrig nach links in die Niederlagstraße abzubiegen versuchte, kam es zum Zusammenstoß mit einem entgegenkommenden, 18-jährigen Motorradfahrer. Der Mann soll zu diesem Zeitpunkt versucht haben, den Rückstau Unter den Linden verbotswidrig rechtsseitig auf der Busspur mit überhöhter Geschwindigkeit zu überholen. Er wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht und musste wegen multipler Knochenbrüche notoperiert werden. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 5 (City) übernommen.