Veränderte Öffnungszeiten der Bürgerämter in Neukölln
Aus innerbetrieblichen Gründen bleiben die Bürgeramtsstandorte ⦁ Zwickauer Damm 52 ⦁ Blaschkoallee 32 ⦁ Donaustr. 29 ⦁ Sonnenallee 107 am Freitag, den 29.09.2023 ganztägig geschlossen. Wir bitten um Verständnis, dass in diesem Zeitraum keine Beratungen und auch keine Abholungen von Dokumenten möglich sind. Ein Notdienst ist im Standort Zwickauer Damm 52 gewährleistet. Im Verwaltungsstandort Blaschkoallee ist an diesem Tag im Standesamt und in der Staatsangehörigkeitsbehörde eine Zahlung nur mit Girocard, MasterCard, Maestro- und VISA-Karte jeweils mit PIN möglich. Ihr Bürgeramt Neukölln