Jugend Spricht Mit! Jugendforum mit Podiumsdiskussion am 23.03.2023 im Campus Albert Schweitzer zum Thema "Klima retten! Aber wie?"
Ihr seid zwischen 8 und 21 Jahre alt und habt Lust auf Austausch mit Aktivist*innen von Fridays For Future und Klimaneustart zum Thema “KLIMA RETTEN! ABER WIE?” oder habt Fragen zum Thema Klimawandel? Dann kommt an diesem Donnerstag, den 23.03.2023 um 17 Uhr in den Campus Albert Schweitzer, Am Eichgarten 14, 12167 Berlin. Dort könnt Ihr eure Fragen einem Experten von Greenpeace stellen oder auch eure Forderungen an Politiker*innen richten! Seid dabei und nehmt am Gewinnspiel vor Ort teil. Es gibt Kino- und Restaurantgutscheine zu gewinnen! Werdet Teil von Jugend Spricht Mit! und kommt zum Forum. Wir freuen uns auf Euch, Euer Team von Jugend Spricht Mit! Voranmeldungen gerne an: jugendsprichtmit@posteo.de oder kijubsz@berlin.de WhatsApp, Telegram, Signal (KiJuBSZ): 0178 8119945 Instagram: @jugend_spricht_mit & @kijubsz