Mutmaßlicher Serieneinbrecher erhielt Haftbefehl
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 0217 Gemeinsame Ermittlungen der Staatsanwaltschaft und Polizei Berlin führten bereits am 9. Februar 2023 zur Festnahme eines mutmaßlichen Serieneinbrechers. Seit Jahresende 2022 ereigneten sich zahlreiche Wohnungseinbrüche im Umfeld der Straße Zeppelinplatz in Berlin-Wedding. Auffällig war, dass bei den Taten Baugerüste genutzt worden sein sollen, um an Fenster oder Balkone von Wohnungen zu gelangen. Anschließend sollen Fensterscheiben eingeschlagen, angekippte Fenster entriegelt oder Oberlichtfenster durchklettert und sodann Geld, Schmuck sowie Unterhaltungselektronik aus den Wohnungen entwendet worden sein; soweit der Täter nicht durch anwesende Bewohner oder Bewohnerinnen vertrieben werden konnte. Nach umfangreichen Ermittlungen durch die Staatsanwaltschaft und die Kriminalpolizei konnte ein 43-Jähriger als Tatverdächtiger zu insgesamt 19 Einbruchstaten ermittelt und schließlich auf dem U-Bahnhof Leopoldplatz festgenommen werden. Der Mann soll Wertsachen bei sich geführt haben, die mutmaßlich den Wohnungseinbruchstaten zuzuordnen sind. Der Mann befindet sich nun in Untersuchungshaft. Die weiteren Ermittlungen dauern an.