Ukrainischer Bildungsminister besucht Berliner Schule
Sehr geehrte Medienschaffende, im Rahmen des Besuchs des ukrainischen Ministers für Bildung und Wissenschaft, Dr. Oksen Lisovyi, in Deutschland, wird dieser gemeinsam mit einer ukrainischen Delegation am 09. November 2023 die Hans-Böckler-Schule, Oberstufenzentrum Konstruktionsbautechnik, in Berlin besuchen. Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz 2023 und Berliner Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Katharina Günther-Wünsch, wird den ukrainischen Minister gemeinsam mit dem Parlamentarischen Staatssekretär bei der Bundesministerin für Bildung und Forschung, Dr. Jens Brandenburg, sowie dem Vorsitzenden der Task Force Ukraine der KMK, Hans Beckmann, im Oberstufenzentrum begrüßen. Wir laden Sie herzlich zu diesem Pressetermin ein. Donnerstag, 09.11.2023, Beginn 11:00 Uhr Hans-Böckler-Schule, Lobeckstraße 76, 10969 Berlin Ablauf des Termins: 11:00 Uhr Eintreffen an der Schule 11:05 Uhr Begrüßung durch Schulleiterin und kurze Vorstellung der Schule in der Alten Schmiede (ca. 15 Minuten mit Übersetzung) 11:20 Uhr Austausch (Speed-Dating) mit ukrainischen Schülerinnen und Schülern sowie ausgewählten Lehrkräften/Sozialarbeitern in der Bibliothek des OSZ. Spätestens 12:05 Uhr Abschließende Statements nach der Begegnung mit den Schülerinnen und Schülern: o Ukrainischer Bildungsminister Dr. Oksen Lisovyi o KMK-Präsidentin Katharina Günther-Wünsch o Staatssekretär im BMBF Dr. Jens Brandenburg 12:15 Ende des Pressetermins Für die Anmeldung senden Sie bitte bis zum 07.11.2023 eine E-Mail mit Namen, Medium und Geburtsdatum an pressestelle@senbjf.berlin.de.