Tag der Architektur – Reinickendorf mit vier Bauten vertreten
Für den 24. und 25.Juni 2023 lädt die Architektenkammer zum Tag der Architektur, um berlinweit Architektur erlebbar zu machen und zum Thema Baukultur ins Gespräch zu kommen. An vier Standorten wird es Führungen in Reinickendorf geben, die sich mit den Themen Architektur und Stadtplanung auseinandersetzen. Im Märkischen Viertel, Reinickendorf und Konradshöhe werden Architekturführungen stattfinden und Wohnungsbau, Gewerbe/Bürobau und den Bau des Bootshauses der Feuerwehr in Tegelort thematisieren. Anmeldungne sind möglich unter: Programm 2023 – Architektenkammer Berlin (ak-berlin.de) „Im Bezirk Reinickendorf wird bezahlbares und zeitgemäßes Wohnen für alle Lebensphasen geschaffen. Es können zwei moderne Wohnbauprojekte im Märkischen Viertel besichtigt werden. Diese waren dem Bezirk ein besonderes Anliegen. Der Eigentümer Gesobau hatte mehrere Entwürfe zur Auswahl gestellt und mit dem Fachbereich Stadtplanung über Architektur und städtebauliche Einbindung des Vorhabens entschieden. Seit Jahren wird das Märkische Viertel im Rahmen des Stadtumbaus begleitet. Die beiden Bauprojekte decken mit insgesamt 472 Wohnungen dringend benötigten Bedarf an bezahlbarem Wohnraum im Quartier“, wirbt Bezirksstadträtin Korinna Stephan (B‘90/Grüne) für diesen Tag. Der Eintritt zu den Führungen ist frei. Bis zum 22.06.2023 wird um Anmeldung gebeten. Insgesamt gewähren berlinweit an 31 Standorten Architekturbüros Einblicke in ihre vielfältige Arbeit und öffnen die Türen.