Karriere im Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf. Die neuen Amtsplausch-Folgen sind online!
Der Podcast Amtsplausch des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf meldet sich diesmal mit einer 6-teiligen Reihe rund um eine „Karriere im Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf“ zurück. Die Auftaktfolge „Personalentwicklung“ startet mit dem Leiter des Personalservice Stefan Nogatz und Nina Badur als Podcast-Moderatorin. Die weiteren Folgen halten spannende Infos zur allgemeinen Bewerbung, beruflichen Möglichkeiten und vielfältigen Einstiegschancen im Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf bereit – egal ob für ein Studium, Werkstudierende, Trainees, Stadtinspektoren auf Probe oder Quereinsteiger. Wie sieht eine gelungene Bewerbung aus? Welche Studiengänge gibt es? Wie sehen die Karrierechancen nach dem Studium oder der Ausbildung aus? Wozu dient das Traineeprogramm? Wie schafft man den Quereinstieg ins Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf? Das und viel mehr erfahren Interessierte in den 6 neuen Folgen Amtsplausch. Maren Schellenberg, Bezirksbürgermeisterin Steglitz-Zehlendorf: bq. Der Personalmangel in den Berliner Bezirksämtern ist eine echte Herausforderung. Ich freue mich über die Podcastreihe, als weitere Maßnahmen im Personalrecruiting für das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf. Durch die authentischen Einblicke der Kolleginnen und Kollegen räumen wir mit dem Vorurteil einer staubigen Behörde auf und ermuntern hoffentlich viele Menschen sich bei uns zu bewerben und Teil des großartigen Teams zu werden. Stefan Nogatz, Leiter Personalservice Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf: bq. Die Personalentwicklung ist bei uns ein fundamentaler Baustein. So vielfältig wie die Berufsgruppen im Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf sind, so vielfältig sind auch die Weiterbildungsmöglichkeiten, die selbstverständlich während der Arbeitszeit besucht werden können. Dies gilt auch für Aufstiegsfortbildungen. Das Gesundheitsmanagement hat für uns ebenso einen großen Stellenwert. Denn nur wer sich psychisch und physisch wohl fühlt, kann sich entsprechend weiterentwickeln und den Arbeitsalltag mit Freude meistern. Mit dem Amtsplausch gehen wir einen weiteren innovativen Weg für das Personalrecruiting und ich würde mich über zahlreiche Bewerbungen der Zuhörenden sehr freuen. Alle in der Folge genannten Einstiegsmöglichkeiten finden Sie unter „Unsere Angebote“ und die entsprechenden Kontaktdaten unter „Das sind wir!“ auf der Seite des Personalservice: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/karriere/. Sie können dem Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf auch auf Instagram und X (ehemals Twitter) folgen (@basz_berlin) sowie auch Facebook. Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren.