Erinnerung: Aktions- und Präventionstag der Berliner Behörden für öffentliche Sicherheit und Ordnung am 9. Juli
Am 9. Juli 2023 sind alle Interessierten eingeladen am 14. Aktions- und Präventionstag der Polizeidirektion 3 (Ost) teilzunehmen. Von 10 bis 17 Uhr haben Sie auf dem Gelände der Polizei Berlin in der Cecilienstr. 92, 12683 Berlin Marzahn die Möglichkeit, einen Blick hinter die Kulissen der Arbeit der Berliner Behörden für öffentliche Sicherheit und Ordnung zu werfen. Kommen Sie ins Gespräch mit dem Gastgeber der Polizei Berlin, oder der Freiwilligen Feuerwehr Biesdorf, dem Technischen Hilfswerk und dem Ordnungsamt Treptow-Köpenick. Lernen Sie Ihr Ordnungsamt persönlich kennen und lassen Sie sich hinsichtlich der Aufgaben im Bereich der Ordnungs- und Gewerbeangelegenheiten, sowie der Veterinär- und Lebensmittelaufsicht, informieren. Ferner wird sich Ihnen die Möglichkeit bieten, sich an unserem Stand spielerisch zu messen, ob mit anderen Besucherinnen und Besuchern oder mit dem Team des Ordnungsamtes. Oder nehmen Sie die Angebote der anderen Aussteller wahr. Die Polizei Berlin informiert zu verschiedenen Themen der Unfall- und Kriminalprävention, insbesondere zum Einbruchsschutz oder der idealen Sicherung Ihres PKWs, bzw. Ihres Fahrrades. Unter folgendem Link finden Sie Einladung der Polizei Berlin: 14. Aktions- und Präventionstag der Direktion 3 (Ost). Wir freuen uns auf Sie!