Das Stauffenberg-Attentat - Gedenken an einen Akt des Widerstands am 20. Juli 1944
Am 20. Juli 1944 ließ der Hitler-Attentäter Claus Schenk Graf von Stauffenberg eine Bombe im „Führerhauptquartier“ in Ostpreußen detonieren. Die Bombe verfehlte ihr Ziel, Hitler überlebte. Stauffenberg wurde noch in derselben Nacht hingerichtet. Der 20. Juli 1944 ist zum Symbol des deutschen Widerstandes gegen die Diktatur des Nationalsozialismus und die Schreckensherrschaft Adolf Hitlers geworden. Er ging als „Aufstand des Gewissens“ in die Geschichte ein. Zum Gedenken an diesen Akt des Widerstands legt der stellvertretende Bezirksbürgermeister Detlef Wagner zusammen mit Bezirksverordnetenvorsteherin Judith Stückler anlässlich des 79. Jahrestags am Donnerstag, 20. Juli 2023, um 10 Uhr einen Kranz am Gedenkstein für die Opfer des Nationalsozialismus auf dem Steinplatz nieder. Im Auftrag Brühl