Vater soll seinen drei Monate alten Sohn ertränkt haben – Anklageerhebung
Gegen einen inzwischen 38 Jahre alten Mann, der am 11. August 2023 seinen drei Monate alten Sohn ertränkt haben soll, hat die Staatsanwaltschaft Berlin nun Anklage wegen Mordes zum Landgericht Berlin erhoben. Am Nachmittag des Tattages soll der Mann in der Wohnung der Familie in Neu-Hohenschönhausen, als seine Ehefrau und deren ältere Tochter gerade nicht da waren, seinen drei Monate alten Sohn voll bekleidet und mit dem Kopf vollständig unter Wasser in eine Babybadewanne gelegt und dann im Nebenraum gewartet haben, bis die Plantschgeräusche aufgehört hatten. Das tote Kind soll er dann in eine Babytragetasche und diese in den Kofferraum seines Autos gepackt haben und losgefahren sei. Der Mann soll nach den Ermittlungen aus niedrigen Beweggründen gehandelt haben: Er soll sich durch das zweite Kind in seiner Lebensführung gestört gefühlt haben. Der Angeschuldigte wurde noch am Tattag festgenommen, er befindet sich aufgrund eines am Folgetag gegen ihn erlassenen Haftbefehls seitdem in Untersuchungshaft. Vorherige Pressemitteilung vom 12. August 2023