Meditation, Poetry-Slam und Führungen am Tag des Friedhofs, 17. September 2023, auf dem Friedhof Baumschulenweg
Der diesjährige Tag des Friedhofs wird in Berlin am Sonntag, 17. September 2023, mit einer zentralen Veranstaltung auf dem Friedhof Baumschulenweg in Treptow-Köpenick gefeiert. Von 11 bis 17 Uhr gibt es an der Kiefholzstraße 221, 12437 Berlin ein spannendes Programm mit Musik, Meditation und Poetry-Slam. Darüber hinaus werden die besten Beiträge zum Fotowettbewerb 2023 ausgestellt und bei verschiedenen Führungen können die Besucherinnen und Besucher mehr über den Friedhof Baumschulenweg erfahren. Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Bezirksamts zeigen dann „Besonderes und Unentdecktes“ oder das Wildbienenhabitat, mit dem der Friedhof zum Hot-Spot biologischer Vielfalt wird. Organisiert wird der Tag des Friedhofs in Berlin von der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt – dieses Jahr in Zusammenarbeit mit dem bezirklichen Straßen- und Grünflächenamt. Stadträtin Dr. Claudia Leistner wird die Veranstaltung miteröffnen. Dr. Claudia Leistner, Bezirksstadträtin und Leiterin der Abteilung Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt: „Besonders in einer sich immer weiter verdichtenden Großstadt nimmt die Bedeutung der Friedhöfe als ‚Hotspot biologischer Vielfalt‘ und auch als grüne Fläche mit Erholungswert zu. Ich freue mich sehr, dass der Tag des Friedhofs dieses Jahr in unserem Bezirk stattfindet. Der Friedhof Baumschulenweg ist einer unserer ,Vorzeige‘-Friedhöfe, wenn es um ökologische Nutzung und Weiterentwicklung von Friedhofsflächen geht.“ Der Tag des Friedhofs wurde 2001 vom Bund deutscher Friedhofsgärtner (BdF) im Zentralverband Gartenbau e.V. ins Leben gerufen. Jeweils am dritten Septemberwochenende wird gemeinsam mit den vor Ort tätigen Friedhofsgärtnern, Steinmetzen, Bestattern, Floristen, den Städten und Kommunen sowie Religions- und Weltanschauungsgemeinschaften und Vereinen mit zahlreichen Veranstaltungen wie Friedhofsführungen, Ausstellungen, Lesungen, Konzerten oder Vorführungen der Friedhofsgewerke über die vielfältige Bedeutung der Friedhöfe wie auch zu den Themen Tod und Trauerkultur informiert. Dabei stehen auch die Zukunft der Friedhöfe und eine zeitgemäße Bestattungskultur im Fokus. Weitere Informationen: Programm „Tag des Friedhofs 2023“ unter https://www.meinkiez-meinfriedhof.berlin.de/tag-des-friedhofs Ökologischen Nutzung von Friedhofsüberhangsflächen / „Friedhofsflächen entwickeln“: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/gruen/artikel.1291086.php „Naturnahe Pflege: Beweidung mit Schafen & Co“: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/gruen/artikel.1291167.php