Bezirksbürgermeister Bewig lädt Sie ein, mit ihm die Regenbogenfahne zu hissen!
Auch in diesem Jahr wird Bezirksbürgermeister Frank Bewig als Zeichen der Akzeptanz und rechtlichen Gleichstellung von homo- und bisexuellen, sowie inter- und transgeschlechtlichen Menschen anlässlich des Pride Month Berlin die Regenbogenfahne am Rathaus Spandau hissen. Alle Spandauerinnen und Spandauer aber auch Bürgerinnen und Bürger über die Bezirksgrenzen hinaus sind hierzu herzlich eingeladen. Die Fahnenhissung findet am Montag, den 10. Juli 2023 um 14.00 Uhr vor dem Rathaus Spandau statt. Seien Sie dabei, ein Zeichen zu setzen und zu demonstrieren, wie tolerant unser Bezirk ist und, dass Diskriminierung und Ausgrenzung kein Thema für Sie ist. Spandau ist stolz auf seine Diversität und Vielseitigkeit der Menschen nicht nur im Bezirk, sondern in ganz Berlin! Gastrednerin Mona von Allenstein wird die Veranstaltung inhaltlich begleiten. Vertreterinnen und Vertreter der Presse sind ebenfalls herzlich eingeladen.