Behördliche Flugverbotszone für Drohnen im Umkreis des „Winterzaubers“
Das Bezirksamt Lichtenberg macht auf folgende Einschränkung des Luftraums in Lichtenberg aufmerksam: Aufgrund des am Freitag, 3. November 2023 beginnenden Weihnachtsrummels „Winterzauber“ in der Landsberger Allee 300, 13055 Berlin, wird aus Sicherheitsgründen durch die Deutsche Flugsicherung eine behördliche Flugverbotszone für Drohnen jeder Größe und jeden Gewichts sowie für sämtliche Flugmodelle im Umkreis von 0.25 nautischen Meilen (= 463 m) um den Winterzauber in der Landsberger Allee 300 eingerichtet (NOTAM D3663/23). Das Verbot des Über- und Durchflugs dieses Sperrbereichs gilt von Freitag, 3. November 2023 um 00:00 Uhr bis einschließlich Sonnabend, 30. Dezember 2023 um 23:59 Uhr. Weitere Informationen: Philipp Cachée Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Katastrophen- und Zivilschutzbehörde Tel.:90 296-3512 E-Mail: philipp.cachee@lichtenberg.berlin.de