Ausstellung "Mysterien von Elefsina und ein Schiff namens Penelope"
Am Sonntag, dem 3. September 2023, von 15:00 bis 18:00 Uhr, eröffnet mit einer Vernissage die Ausstellung “Mysterien von Elefsina und ein Schiff namens Penelope” im Projektraum mp43. Die Künstlerin Karen Koltermann bringt mit ihrer Installation die Europäische Kulturhauptstadt 2023 Elefsina nach Hellersdorf. Elefsina hieß früher Eleusis und war durch die dort stattfindenden Mysterien in der Antike sehr bedeutend. Heute ist es ein Vorort von Athen, geprägt von der archäologischen Stätte, Industrieruinen und einem Schiffsfriedhof. Mysterien von Elefsina und ein Schiff namens Penelope Installation / Video Karen Koltermann Geöffnet vom Sonntag, dem 3.bis 17. September 2023, jeden Donnerstag und Sonntag von 15:00 bis 18:00 Uhr. mp43- projektraum für das periphere Stollberger Straße 73 12627 Berlin