Die Kinder- und Jugendjury Steglitz-Zehlendorf 2023 – 9.000 € für EURE Projekte! Projektanmeldung bis zum 28.04.2023
Aufruf an alle jungen Menschen bis 21 Jahre in Steglitz-Zehlendorf! Am 31. Mai und 03. Juni 2023 trifft sich die erste Kinder- und Jugendjury 2023. 9.000 € sind im Topf für die erste Runde Ab sofort können sich Gruppen von mind. 3 Personen anmelden, um Geld für ihr Projekt zu bekommen. Maximal können 700 € pro Projekt beantragt werden, weniger geht natürlich auch. Egal, ob ihr euren Schulhof verschönern, in eurem Jugendclub einen Gaming-Raum einrichten, einen Skate-Contest veranstalten, eine öffentliche Fahrradwerkstatt aufbauen, einen digitalen Spieleabend oder ein Konzert organisieren möchtet – alle eure Ideen können Geld bekommen!