Delegation aus der tschechischen Partnerstadt Olomouc zu Gast in Treptow-Köpenick
Vom 11. bis 13. Juli besuchte der Bürgermeister der wunderschönen tschechischen Partnerstadt Olomouc, Miroslav Žbánek, mit seiner kleinen Delegation Treptow-Köpenick. In dem Arbeitstreffen ging es darum, die Themenfelder herauszufinden, in denen beide Partnerstädte im Rahmen der 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen enger zusammenarbeiten möchten. Neben intensiven Fachgesprächen gab es eine Führung im Jugend-und Sportprojekt Mellowpark mit anschließender Teilnahme an der Siegerehrung der Aktion „Stadtradeln“. Außerdem fand ein Austausch mit der Freiwilligen Feuerwehr in Bohnsdorf zum Thema Katastrophenschutz statt. Die Bundestagsabgeordnete Ana-Maria Trăsnea gewährte der Gruppe spannende Einblicke in ihre parlamentarische Arbeit und erinnerte sich an das gemeinsame europäische Jugendprojekt „United Games of Nations“, in dessen Rahmen sie vor mehreren Jahren Olomouc besuchte. Bezirksbürgermeister Oliver Igel dazu: „Ich freue mich sehr, dass wir die Kontakte zu unseren tschechischen Nachbarn mit diesem Besuch intensivieren konnten. Treptow-Köpenick und Olomouc haben viele Gemeinsamkeiten und ich bin mir mit Herrn Žbánek einig, dass sich eine engere Kooperation für beide Seiten lohnen wird.“