Zielübungen auf Spielplatz mit selbst gebauter Waffe
Nr. 1380 Polizistinnen und Polizisten einer Einsatzhundertschaft und des Abschnitts 56 nahmen gestern Mittag in Mitte einen 36-jährigen Mann fest, der mit einer selbst gebauten Anscheinswaffe gesehen worden war. Der Mann fiel mehreren Personen gegen 13.10 Uhr auf einem Spielplatz im Monbijoupark auf, als er mit einer vermeintlichen Langwaffe hantierte, durch ein Visier sah und auf umstehende Menschen zielte. Zu diesem Zeitpunkt sollen sich etwa 20 Personen, die Hälfte davon Kinder, auf dem Spielplatz aufgehalten haben. Ein Zeuge wählte den Polizeinotruf, teilte seine Beobachtungen mit und dass er sich nicht sicher sei, ob es sich bei der gesehenen um eine echte Waffe handele. Einsatzkräfte umstellten kurz darauf den Park und nahmen den 36-Jährigen fest. Wie sich herausstellte, war die vermeintliche Waffe aus diversen Utensilien zusammengebaut und nicht schießfähig. Sie wurde beschlagnahmt. Auf Hüfthöhe trug der Mann einen selbst gebauten Gürtel, an dem sich ein leeres Softairmagazin befand. Der 36-Jährige kam nach einer erkennungsdienstlichen Behandlung in einem Polizeigewahrsam in ein Krankenhaus, wo er einem Psychiater vorgestellt und anschließend entlassen wurde. Die Ermittlungen wegen Störung des öffentlichen Friedens durch Androhen von Straftaten, wegen Bedrohung und eines Verstoßes gegen das Waffengesetz übernahm die Kriminalpolizei der Direktion 5 (City).