Veranstaltungen in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Auf den Spuren vergessener Schriftstellerinnen: Alice Berend und „Die Bräutigame der Babette Bomberling“ Am Mittwoch, den 25.01.2023 um 19.00 Uhr, stellt die Herausgeberin Britta Jürgs (AvivA Verlag) in der Hansabibliothek die Autorin Alice Berend und deren Romane „Die Bräutigame der Babette Bomberling“, „Der Herr Direktor“ und „Dore Brandt“ vor und erzählt, wie es zur Wiederentdeckung kam. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2023/pressemitteilung.1281024.php „Herrgottsacker“ Krimilesung mit dem Autor Andreas Wagner: Am Donnerstag, den 19.01.2023 um 19.30 Uhr liest der Autor und Winzer Andreas Wagner im Krimisalon der Bruno-Lösche-Bibliothek. Unter einer verlassenen Gartenlaube bei Mainz werden menschliche Knochen gefunden. Kriminalhauptkommissar Harro Betz und seine Kollegen Ravi Bingenheimer und Tobias Schmahl stehen vor einer harten Probe. Wie sollen sie ein Verbrechen aufklären, dessen Opfer gar nicht zu existieren scheint? Fesselnde Krimilektüre, die tief unter die Haut geht. Die Veranstaltung bietet eine Weinverkostung: Eintritt 5.00 €. Anmeldung: krimisalon@stb-mitte.de Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2023/pressemitteilung.1281026.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de