Umweltsenatorin Schreiner weiht auf ihrer Sommertour zusammen mit den Berliner Wasserbetrieben 222. Trinkbrunnen im Lietzenseepark ein
Im Rahmen ihrer Sommertour hat Umweltsenatorin Dr. Manja Schreiner gemeinsam mit Dr. Gesche Grützmacher, Leiterin der Wasserversorgung bei den Berliner Wasserbetrieben (BWB), und Silke Block, Verantwortliche der Umsetzung des Trinkbrunnenprogramms bei den BWB, heute den 222. Trinkbrunnen Berlins im Lietzenseepark in Berlin-Charlottenburg eingeweiht. Berlin ist Vorreiter in der Bereitstellung von qualitativ hochwertigem Trinkwasser im öffentlichen Raum, was insbesondere an heißen Tagen ein wichtiger Beitrag der Daseinsvorsorge ist. In ganz Berlin sprudeln nun 222 Trinkbrunnen. Hinzu kommen mehr als 600 Refill-Stationen, die ebenfalls kostenlos Berliner Wasser anbieten. Außerdem gibt es rund 3.000 Trinkwasserspender in Bürgerämtern, Schulen, Firmen und Büros. Dr. Manja Schreiner, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt: „Diese Brunnen sind ein echter Gewinn für Berlin: Sie versorgen rund um die Uhr kostenlos mit frischem Trinkwasser und leisten so einen wichtigen Beitrag zum Hitzeschutz in der Stadt.“ Dr. Gesche Grützmacher, Leiterin der Wasserversorgung, BWB: „Die 222 Trinkbrunnen und mehr als 3.000 Wasserspender machen Berliner Wasser an zahlreichen Orten und für alle kostenlos verfügbar. Sie leisten einen wichtigen Beitrag zu Umwelt- und Klimaschutz.“ Von Mai bis Oktober liefern die Brunnen 24 Stunden, sieben Tage die Woche frisches Trinkwasser. Der permanente Wasserfluss verhindert, dass Wasser in der Leitung steht und sich erwärmt und sichert so die Qualität. An zwei Orten, auf der Fischerinsel und am Spandauer Schifffahrtsufer, wird das ablaufende Wasser bereits zur Bewässerung von Bäumen genutzt. Diese und andere Projekte werden gemeinsam mit den Wasserbetrieben weiter ausgebaut.