Versprochen ist versprochen: Wieder mehr Termine im Bürgeramt - 10.000 zusätzliche Termine in Steglitz-Zehlendorf
Nach der Wiederholungswahl und dem Volksentscheid kehren die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter aus dem Wahlamt wieder in die Bürgeramtsstandorte zurück. Das heißt, es können wieder alle Terminkapazitäten voll ausgeschöpft und 10.000 Termine mehr im April und Mai angeboten werden! Tim Richter, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste in Steglitz-Zehlendorf: bq. „10.000 zusätzliche Termine in den nächsten Monaten sind sehr wichtig. Ich freue mich, dass wir unser Versprechen einhalten und unser Dienstleistungsangebot allen Bürgerinnen und Bürgern nun wieder in vollem Umfang zur Verfügung stellen können.“ Am Montag, den 03.04.2023 werden zum Beginn der Öffnungszeit um 08:00 Uhr für April und Mai die zusätzlichen Termine für das Bürgeramt Steglitz-Zehlendorf für die Buchung im Internet und über das Behördentelefon 115 freigeschaltet, freut sich der zuständige Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales, Tim Richter.