SchlossKultur? Kultur im Schloss! Gestalten, musizieren, kochen, spielen und zeichnen am 26.01.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Gestalten, musizieren, kochen, spielen, schreiben und zeichnen! Die fachbereichsübergreifende Veranstaltungsreihe findet ab diesem Jahr jeden letzten Donnerstag im Monat von 16 bis 19 Uhr statt: Die Einrichtungen Stadtbibliothek, Musikschule, Fachbereich Kultur und Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf bieten gemeinsam spannende Veranstaltungen in den Räumen der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek an. Folgende Veranstaltungen warten auf Sie am 26.01.2023: Auftritt der Sinfonietta – Junges Streicherorchester der Leo-Borchard-Musikschule (für alle Altersgruppen) Junge Streicher der Leo-Borchard-Musikschule musizieren (für alle Altersgruppen) Masken aus Papier – Fasching steht im Februar vor der Tür (für alle Altersgruppen) Brettspiele-Nachmittag (für alle Altersgruppen) Heiße Suppe für kalte Tage – winterliche Gemüsesuppe aus der Bibliotheksküche (für Kinder) Chinesische Kalligraphie (für alle Altersgruppen) Kommen Sie spontan vorbei und probieren Sie sich aus! Termin: 26.01.2023 zwischen 16 und 19 Uhr Weitere Termine mit immer neuen Veranstaltungen: 23.02.2023 / 30.03.2023 Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin. Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de