Neue Präsidentin des Amtsgerichts Kreuzberg ernannt
Berlins Justizsenatorin Dr. Lena Kreck hat an diesem Mittwoch mit Wirkung zum 1. April dieses Jahres die neue Präsidentin des Amtsgerichts Kreuzberg, Christiane Abel, ernannt. Bei der Übergabe der Ernennungsurkunde in der Senatsverwaltung für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung an die erfahrene Juristin sagte Kreck: „Mit Christiane Abel wird das Amtsgericht Kreuzberg künftig von einer überaus motivierten Richterin geleitet, die bislang mit großen Engagement und Erfolg das Amtsgericht Pankow geleitet hat. Ich wünsche ihr von Herzen viel Erfolg und Schaffenskraft in ihrem neuen Amt.“ Zum Hintergrund: Christiane Abel hat in ihrer Justizkarriere bereits viele Stationen durchlaufen. Als Richterin und Führungskraft verfügt sie über immense Erfahrungen. Zwischen 2000 und 2003 war Abel an das Bundesverfassungsgericht abgeordnet und stellte schon früh ihr fachliches Können als wissenschaftliche Mitarbeiterin beim höchsten deutschen Gericht in Karlsruhe unter Beweis. Nach einer kurzen Zeit als Amtsrichterin in Baden-Württemberg wechselte sie nach Berlin und arbeitete in der Senatsverwaltung für Justiz und beim Amtsgericht Neukölln. Sie blieb der Hauptstadt treu und wurde im Jahre 2007 zur Richterin am Kammergericht ernannt. Anschließend wechselte sie im Jahre 2009 zunächst als weitere aufsichtsführende Richterin zum Amtsgericht Mitte. Im Jahre 2013 wurde sie zunächst Vizepräsidentin des Amtsgerichts Tempelhof-Kreuzberg und im Jahre 2018 dann Präsidentin des Amtsgerichts Pankow. Mit ihrer heutigen Ernennung kehrt sie nunmehr als Präsidentin zum Amtsgericht Kreuzberg, dem auch eins der vier Berliner Familiengerichte angegliedert ist, zurück.