Nächster BSR-Kieztag in der Deutschen Straße am 20. November 2023
Am nächsten Montag, 20. November 2023, findet in Reinickendorf erneut ein BSR-Kieztag statt. Die Durchführung und Organisation wird in enger Zusammenarbeit zwischen der Berliner Stadtreinigung (BSR) und der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr des Bezirksamtes Reinickendorf organisiert. Dazu informiert Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU): „Die Abgabe von Sperrmüll, Altholz, Matratzen, Elektrogeräten und Alttextilien ist am nächsten Montag am Veranstaltungsort (Deutsche Straße im Wendehammer in 13407 Berlin) zwischen 8 und 13 Uhr möglich. Auch wenn die Temperaturen kühler werden, bieten wir die beliebte Veranstaltung weiterhin im Bezirk an, um Bürgerinnen und Bürgern eine Kiez nahe und unkomplizierte Abgabe von alten und ungenutzten Gegenständen zu ermöglichen.“ Um sicherzustellen, dass der Veranstaltungsort nach der Aktion sauber und ordentlich zurückgelassen wird, ist die direkte Abgabe des Sperrmülls an den BSR-Fahrzeugen während des Veranstaltungszeitraums möglich. „Bezüglich des Sperrmülls auf Gehwegen, Parkplätzen oder Straßen weise ich darauf hin, dass vorzeitiges oder verspätetes Abstellen nicht erlaubt ist. Gleichzeitig findet parallel ein Tausch- und Verschenkemarkt statt. Hier haben Sie die Gelegenheit, gut erhaltene Gegenstände abzugeben und im Gegenzug passende oder für Sie nützliche Dinge mitzunehmen“, so die Bezirksstadträtin. Weitere Informationen sind unter www.bsr.de/meinkieztag verfügbar.