Hausaufgabenhilfe in der Mittelpunktbibliothek Köpenick ab 5. September 2023
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Die Mittelpunktbibliothek Köpenick am Alten Markt bietet ab dem 5. September 2023 jeden Dienstag und Donnerstag zwischen 14 Uhr und 18 Uhr Hilfe beim Lernen und Hausaufgaben machen an. Schülerinnen und Schüler können mit ihren Hausaufgaben in die Bibliothek kommen und kompetente Unterstützung erhalten. Es handelt sich um ein bis zum Ende des Jahres befristetes Pilotprojekt, welches aus dem Bibliotheksstärkungsfonds der Öffentlichen Bibliotheken Berlins von der Senatsverwaltung für Kultur und gesellschaftlichen Zusammenhalt finanziert wird.“ Adresse: Alter Markt 2, 12555 Berlin. Weitere Informationen: Weitere Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297 – 3419 sowie (030) 90297 – 6800 oder auf der Internet-Seite und bei Instagram.