Kinder haben Vorfahrt: Mehr Schulwegsicherheit und Lebensqualität in der Singerstraße
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann und der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informieren: Das Bezirksamt Mitte beabsichtigt, in der Singerstraße im Abschnitt zwischen Lichtenberger Straße und Ifflandstraße eine sichere Schulzone einzurichten. Um die Schulwegsicherheit zu erhöhen, soll dieser Bereich der Straße vorrangig dem Fußverkehr dienen; rücksichtsvoller Radverkehr soll möglich sein. Vorausgegangenen ist der BVV-Beschluss „Schulwegsicherheit in der Singerstraße erhöhen“. Mitten im Wohngebiet zwischen Plansche und Schulen sollen dadurch Verkehrssicherheit und Aufenthaltsqualität für Schüler*innen und Anwohnende erheblich verbessert werden. Das Bezirksamt Mitte lädt hierzu alle Interessierten zum Ortsgespräch mit Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann und Bezirksstadtrat Benjamin Fritz sowie Vertreter*innen des Straßen- und Grünflächenamtes und des Schulamtes ein. Wir wollen über den Stand der Planung informieren und mit den Menschen vor Ort ins Gespräch kommen. Wann? 28. August 2023, 17 bis 18 Uhr Wo? Singerstraße, Grünanlage gegenüber der GutsMuths-Grundschule, bei Regen im Foyer Rathaus Mitte Eine Anmeldung zur Veranstaltung ist nicht erforderlich. Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme, Ihre Fragen und einen anregenden Austausch. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de