Rundlaufbahn „Zirkus Maximus“: Bauarbeiten am Beerenpfuhlgraben beginnen
Am Montag, dem 27. Februar 2023, beginnen die Bauarbeiten am Beerenpfuhlgraben zur Herstellung der Rundlaufbahn „Zirkus Maximus“: Am Gut Hellersdorf soll der öffentliche Raum als „Aktivpark“ in Zukunft stärker zum Bewegen animieren. Das gewachsene Gesundheitsbewusstsein und die zunehmende Lust am Draußensport lässt die Nachfrage nach Grün-, Erholungs- und Bewegungsflächen in dieser Region steigen. Die Stadtrundlaufbahn „Zirkus Maximus“ stellt ein Element im Aktivpark Hellersdorf dar, dafür werden auch die Wege entlang des Beerenpfuhlgrabens bewegungsorientiert umgestaltet. Ziel ist es, der Anwohnerschaft eine wohnortnahe, individuell nutzbare Anlage zu bieten. Aktiv- und Ruheräume sollen dabei, beispielsweise durch den Neubau von Sitzmöglichkeiten und Übungstreppen, besser miteinander vernetzt werden. Die Umsetzung wird durch das Straßen- und Grünflächenamt realisiert. Bezirksstadträtin Juliane Witt: “Die Bauarbeiten am Beerenpfuhlgraben werden nun Ende Februar starten. Die Rundlaufbahn „Zirkus Maximus“ kann zum Laufen, Inlineskaten, Skateboardfahren, Rollerfahren und Radfahren genutzt werden und dient gleichzeitig der öffentlichen Durchwegung. Seitlich werden einzelne Sitzbereiche mit Bänken und Papierkörben angelegt. Der Belag aus oberflächlich gefärbtem Asphalt erhält Markierungen für einzelne Streckenabschnitte. Entlang des Weges werden neue einheimische Bäume und Sträucher gepflanzt und Wiesenflächen angesät. Wir bitten um Verständnis und Beachtung: Um einen reibungslosen Ablauf der Bauarbeiten zu gewährleisten, wird* im Zeitraum vom 27. Februar 2023 bis voraussichtlich 3. Juni 2023* ein Bauzaun gestellt. Eine Durchwegung von der Senftenberger Straße, Cottbusser Straße oder Alt- Hellersdorf entlang des Beerenpfuhlgrabens wird in diesem Zeitraum nicht möglich sein.” Die Maßnahme wird vom Land Berlin aus dem Programm „Nachhaltige Erneuerung“ finanziert und vom Straßen- und Grünflächenamt des Bezirks Marzahn-Hellersdorf umgesetzt.