„Tag des offenen Denkmals“ in der Humboldt-Bibliothek in Reinickendorf
Am 9. September 2023, dem „Tag des offenen Denkmals“ führt der Architekt und Stadtplaner Carsten Joost durch das postmoderne Bibliotheksgebäude. Das imposante Gebäude der Humboldt-Bibliothek wurde im Rahmen der Internationalen Bauausstellung 1987 von Charles Moore, einem international renommierten Architekten, entworfen. Sein Entwurf wurde realisiert und 1989 eröffnete die Bibliothek. Die informative und zugleich unterhaltsame Führung weitet den Blick darauf, wie die besondere Gestaltung des Innen- wie Außenraumes die Bedeutung der Bibliothek als offenen Ort kulturellen Austausches unterstützt. Die Führungen finden um 14.15, 15.00 und 15.45 Uhr statt. Treffpunkt ist am Eingang der Humboldt-Bibliothek. Die Veranstaltung ist entgeltfrei. Eine Anmeldung ist nicht nötig. Die Veranstaltung ist eine Kooperation mit der Volkshochschule Reinickendorf und dem Landesdenkmalamt.