Marzahner Kleingärtner laden zur Wanderung
Der Bezirksverband Marzahn der Gartenfreunde e. V. lädt am Sonntag, dem 15. Oktober 2023, zur Kleingartenwanderung im Bezirk Marzahn-Hellersdorf von Berlin ein. Die Wanderung findet bereits zum zwölften Mal statt. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer treffen sich um 10:00 Uhr am S-Bahnhof Friedrichsfelde Ost. Die Wanderung beginnt in den Kleingartenanlagen „Rosengarten Marzahn“ sowie „Aufbau“ und endet in der Kleingartenanlage „Am Forsthaus“. Höhepunkte sind die Führungen „Marzahn – Auf den Spuren einer Vision“ und „Als Biesdorf ein kleines Wandlitz war“ mit dem Heimatverein Marzahn-Hellersdorf. Eine weitere Station der Wanderung ist die Kleingartenanlage „Hafersteigkette“. Hier wird eine kleine Erfrischung gereicht. Am Zielort stehen Gegrilltes und Getränke bereit, die käuflich erworben werden können. Die Länge der Wegstrecke beträgt circa sieben Kilometer. Teilnehmen können Kleingärtner und -gärtnerinnen, Naturliebhaberinnen und -liebhaber und alle, die Spaß am Wandern in einer Gruppe haben. Die Organisierenden freuen sich über jeden Teilnehmenden. Die Teilnahme an der Wanderung ist kostenfrei, bedarf keiner Anmeldung und geschieht auf eigenes Unfallrisiko. Es bestehen günstige Rückfahrtmöglichkeiten. In der Nähe der Kleingartenanlage „Am Forsthaus“ befinden sich der U-Bahnhof Kaulsdorf-Nord, der S- und U-Bahnhof Wuhletal und Bushaltestellen. Mehr Informationen online unter www.kleingarten-marzahn.de.