Vorhang auf für Alegria - Institut für Zirkustherapie
Im diesem Jahr ist die Psychiatriekoordination der Qualitätsentwicklungs-, Planungs- und Koordinierungsstelle für Gesundheit (QPK) Bündnispartner der erfolgreichen Kooperation von Alegria – Institut für Zirkustherapie mit der Kinderstation der Kinder- und Jugendpsychiatrie, -psychotherapie und -psychosomatik im Vivantes Klinikum am Friedrichshain. Zum achten Mal werden 15 psychisch beeinträchtigte Kinder und Jugendliche im Zirkuszelt begrüßt. In der Zeit vom 31. Juli bis zum 11. August 2023 trainieren die Patientinnen und Patienten der Kinderstation gemeinsam mit zirkuspädagogischen Kräften verschiedene Disziplinen. So werden mit dem Team des Alegria Ausdauer, Koordination und Balance mit Jonglage, Akrobatik und Trampolin geübt. Hierbei unterstützen die Kinder- und Jugendtherapeut*innen mit Motivations- und Entspannungsübungen. Denn: Oberstes Ziel bleibt die Vermittlung von Freude am Neuen und die Überwindung der Angst! Viel Freude und eine tolle gemeinsame Zeit im Zirkuszelt und bei der Aufführung am 11. August 2023 wünscht die Psychiatriekoordination der QPK, wenn es heißt, „Vorhang auf!“. _(Bitte beachten Sie, dass es sich hierbei um eine geschlossene Veranstaltung handelt)_