Umgestaltung für den Rad- und Fußverkehr am Görlitzer Ufer startet - Entsiegelung von 1000 Quadratmetern Fläche
Das Görlitzer Ufer wird neugestaltet. Künftig ist der Bereich zwischen dem Görlitzer Park und Landwehrkanal dem Rad- und Fußverkehr vorbehalten. Hierfür wurde der Straßenabschnitt bereits teilentwidmet. In den kommenden Wochen wird er umgebaut. Zwischen Görlitzer Straße und Wiener Straße entsteht so Platz zum Aufhalten. Für den Radverkehr wird ein Zweirichtungsradweg mit insgesamt vier Metern Breite gebaut. Auch die Situation für den Fußverkehr wird verbessert. Im nördlichen Teil des Görlitzer Ufers werden Sitzgelegenheiten und Sportgeräte aufgestellt. Insgesamt wird eine Fläche von rund 1000 Quadratmetern entsiegelt. Die neu geschaffenen Flächen sollen begrünt werden. Hierfür können sich ab dem kommenden Frühjahr Anwohner*innen beim Bezirk melden, die die Pflege übernehmen möchten. Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt: „Berlin wird zur Schwammstadt. Für ein besseres Regenwassermanagement brauchen wir, vor allem in den hoch verdichteten Kiezen in der Innenstadt, wesentlich mehr entsiegelte Flächen. In Friedrichshain-Kreuzberg setzen wir nach und nach Entsiegelungsprojekte um. Am Lausitzer Platz, im Graefekiez und am Schleidenplatz haben wir bereits 1080 Quadratmeter entsiegelt. Nun folgt nun die Maßnahme am Görlitzer Ufer. Gleichzeitig schaffen wir hier optimierte sichere Infrastruktur für den Rad- und Fußverkehr.“ Im Herbst 2021 fand hierzu ein Beteiligungsverfahren vor Ort statt, zu dem der Straßenabschnitt vier Tage temporär gesperrt wurde. Es folgte der Prozess der Teileinziehung und die Planung für die bauliche Umsetzung. Da im Umfeld des Görlitzer Ufers in den kommenden Jahren weitere große Baumaßnahmen folgen, werden bei der Baumaßnahme, wo immer es möglich ist, vorhandene bauliche Elemente und Oberflächen erhalten. Der Bau beginnt in der Kalenderwoche 42 und wird voraussichtlich bis Ende des Jahres dauern. Die konkrete Bauzeit ist auch abhängig von den Wetterbedingungen. Während der Bauzeit wird die Durchfahrt für Pkw gesperrt. Radverkehr und Einsatzfahrzeuge können das Görlitzer Ufer auch während der Bauzeit befahren. Antworten auf häufige Fragen zur Maßnahmen finden Bürger*innen im FAQ zum Projekt: https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/strassen/mobilitaetswende/artikel.1317595.php Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843