Erzählzeit in der Gottfried-Benn-Bibliothek – neue Termine für Sommer, Sonne und Ferienzeit
Die Erzählzeit in der Gottfried-Benn-Bibliothek steckt voller Überraschungen. Neben Kamishibais, unserem beliebten Erzähltheater, präsentieren wir allen Kindern, Familien und Interessierten jede Woche etwas Neues aus unserer Geschichten-Wundertüte. Das können Bilderbuchkinos, Abenteuergeschichten und allerlei andere spannende Dinge sein. Gemeinsam mit Euch genießen wir die warme Jahreszeit im Garten, gehen auf Reise mit Ibbe, Knut und anderen guten Freunden! Auch die gute Laune wird mit Furzipups und Co. nicht zu kurz kommen. Alle sind herzlich eingeladen! Immer am Dienstag ab 16:30 Uhr lesen die Mitarbeiter*innen der Bibliothek vor. Das Programm für die Sommer- und Ferienzeit: 04.07. In meiner Straße: geteilte Freude ist doppelte Freude – Kamishibai 11.07. Ibbe und Knut: ein Seehund macht Urlaub – Bilderbuchkino 18.07. Furzipups – Kamishibai 25.07. Pino Pfote ab die Post – Bilderbuchkino 01.08. Der schaurige Schusch – Kamishibai 08.08. Wie Findus zu Pettersson kam – Kamishibai 15.08. Richtig gute Freunde – Bilderbuchkino 22.08. Die Anderen – Kamishibai 29.08. Die Geschichte vom kleinen Siebenschläfer, der seine Schnuffeldecke nicht hergeben wollte – Kamishibai Termin: immer dienstags ab 16:30 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Information unter Tel. 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin