Ferienworkshop „Psycho-Tricks bei Social Media, Gaming und Glücksspiel“
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda bietet am Donnerstag, den 26. Oktober 2023 einen Ferienworkshop für 12 bis 15-jährige zur Bildung von Medienkompetenz an. Im interaktiven Workshop erfahren die Teilnehmer*innen mehr über Glücksspiel, Gaming und Soziale Medien. Gemeinsam mit den Macher*innen von “ZGS – Zocken. Gamen. Suchten.” werden eigene Tipps zum Trainieren der eigenen Medienkompetenz erarbeitet und die Tricks der Plattformbetreiber*innen analysiert, mit denen sie an unser Geld und unsere Zeit kommen wollen. In der anschließenden Team-Challenge können die Teilnehmer*innen ihr Wissen zum eigenen Social Media-, Gaming – und Glücksspielverhalten testen. Wann? Donnerstag, 26. Oktober 2023, 9 bis 12 Uhr Team-Challenge: 13 bis 14.30 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14 A, 10247 Berlin Die Teilnahme ist kostenlos. Eine Anmeldung unter: https://pretix.eu/bibxhain/medien/ ist erforderlich. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843