Neue Bürgerdeputierte für den Jugendhilfeausschuss gesucht - freie Träger können Mitglieder vorschlagen
Aufgrund des frühzeitigen Ausscheidens eines Bürgerdeputierten als gewähltes Mitglied für den Jugendhilfeausschuss ist eine Ersatzwahl mit mindestens zwei Personen vorgesehen. Die anerkannten – im Bezirk tätigen – freien Träger der freien Jugendhilfe sind dazu aufgerufen, geeignete Bewerberinnen und Bewerber schriftlich für den Jugendhilfeausschuss vorzuschlagen. Der Jugendhilfeausschuss ist neben der Verwaltung des Jugendamtes, Bestandteil der öffentlichen Kinder- und Jugendhilfe und setzt sich aus Mitgliedern der Bezirksverordnetenversammlung, Vertretungen der Jugendverbände und freien Trägern zusammen. Der Ausschuss hat ein Beschlussrecht in allen grundsätzlichen Fragen der Jugendhilfe im Bezirk. Die Verwaltung ist an die Beschlüsse des Jugendhilfeausschusses gebunden. Voraussetzung für die Bewerbung ist ein Wohnsitz in Berlin. Auch Menschen, die nicht die deutsche Staatsangehörigkeit haben, können Bürgerdeputierte werden. Folgende Angaben zur Person müssen in den Vorschlägen enthalten sein: vollständiger Name und Geburtsname, Geburtsdatum, Anschrift, Telefon, Email und Beruf sowie eine Bereitschaftserklärung als Bürgerdeputierter tätig sein zu wollen. Die Vorschläge können die freien Träger bis zum 09.10.2023 an das Bezirksamt Reinickendorf von Berlin senden. E-Mail: fachteam-jug@reinickendorf.berlin.de Post-Anschrift: Bezirksamt Reinickendorf von Berlin Abteilung Jugend, Familie und Gesundheit Fr. Jungmann JugFamFT Plan 2 Eichborndamm 215 13437 Berlin