Franziska Giffey lädt zum Gipfel gegen Jugendgewalt ins Rote Rathaus
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, lädt vor dem Hintergrund der Ereignisse in der Silvesternacht am Mittwoch, den 11. Januar 2023, um 10 Uhr zu einem Gipfel gegen Jugendgewalt ins Rote Rathaus ein. Es nehmen die relevanten Akteurinnen und Akteure aus den Bereichen Politik, Polizei, Integration, der Staatsanwaltschaft und Justiz sowie der Sozialarbeit teil. Unter anderem sind das die jeweils zuständigen Senatsmitglieder, Bezirksbürgermeisterinnen und -bürgermeister aus den besonders betroffenen Bezirken, die Polizeipräsidentin, die Generalstaatsanwältin, die Integrationsbeauftragte des Landes Berlin, der Leiter der Geschäftsstelle Landeskommission gegen Gewalt, die Geschäftsführerin GANGWAY – Straßensozialarbeit in Berlin e.V., eine Vertreterin aus der Schulsozialarbeit und die Quartiermanagerin der High-Deck-Siedlung. Zum Auftakt des Gipfels um 10 Uhr sind Pressebilder im Louise-Schroeder-Saal (Raum 337) möglich, Treffpunkt 9:50 Uhr Rotunde. Im Anschluss an den Gipfel werden die Regierende Bürgermeisterin, GANGWAY – Straßensozialarbeit in Berlin e.V. und die Polizei Berlin voraussichtlich gegen 12 Uhr in der Rotunde (3. OG) ein Statement abgeben. Hinweis an die Medien: Bitte melden Sie sich sowohl für die Auftaktbilder als auch für die Statements im Anschluss an den Gipfel formlos per E-Mail unter presse-information@senatskanzlei.berlin.de an. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin!