14. bis 19. November 2023: Erste Woche der Religionen in Treptow-Köpenick
Ort: Verklärungskirche Adlershof, Arndtstr. 11 – 15, 12489 Berlin „Interreligiös. Kommunal. Global“ – so lautet das Motto der Woche der Religionen, die vom 14. bis 19. November 2023 zum ersten Mal in Treptow-Köpenick stattfindet. Für eine Woche treffen sich Menschen verschiedener Religionen und Weltanschauungen und können die Facetten des Glaubens bei Workshops, Podiumsdiskussionen, Meditation, Musik- und Kochabenden auf dem Gelände der Verklärungskirche Adlershof erleben. Alle sind herzlich willkommen! Der interreligiöse Dialog schafft eine Woche der Vielfalt, die einlädt, einander mit offenem Herzen zu begegnen und zuzuhören. Das Buddhistische Haus freut sich, Teil des interreligiösen Festivals in Treptow-Köpenick zu sein, um die Werte und die Philosophie des Buddhismus zum Weltfrieden und Innenfrieden zu teilen: „Hass wird niemals durch Hass besänftigt. Er wird nur durch liebende Güte besänftigt.“ Für die Hindu Gemeinde e.V. ist die Woche der Religionen in dieser Zeit von entscheidender Bedeutung, um den Sanathana-Dharma-Lebensstil inmitten einer krisenbehafteten Welt zu teilen. Uyanga Baldorj von der Kommunalen Ökumene liegt insbesondere die Sichtbarkeit von Diversität und der individuelle Blick auf jeden einzelnen Menschen und dessen Glauben am Herzen: „Sehen und gesehen werden ist die Grundlage des Dialogs. Daher finden wir in dieser Woche die Vielfalt der Religionen und deren Ausdrucksformen, aber finden auch Gemeinsamkeiten.“ Die Ahmadiyya Gemeinde möchte als älteste muslimische Gemeinde Deutschlands die Verwurzelung des Islams in Deutschland zeigen und ermöglichen, muslimisches Leben hautnah zu erleben. Die Fachstelle TKVA – Treptow-Köpenick für Vielfalt und gegen Antisemitismus engagiert sich von Anfang an für den interreligiösen Dialog. Die Begegnung und der Austausch mit den Facetten jüdischer Religion und Kultur ist elementar für den Umgang mit Antisemitismus und Rassismus: „Dies geht am besten durch Kooperation mit anderen Religionen und Kulturen. So können wir mehr Anerkennung für alle Menschen in unserem vielfältigen Bezirk schaffen und voneinander lernen.“ „Ein friedliches Miteinander der Religionen, Ringen um Gemeinsamkeiten und das Aushalten und Wertschätzen von Unterschieden: In Zeiten, in denen die Gleichzeitigkeit verschiedener Perspektiven manchmal unmöglich erscheint, setzen wir ein Zeichen”, so Felicitas Höck von Welcome! Der Pfarrerin Maike Schöfer der evangelischen Kirchengemeinde Adlershof ist es als Gastgeberin ein Anliegen, im direkten Austausch und Miteinander der Menschen vor der eigenen Haustür zu sein: „Interreligiöser Dialog wird dann fruchtbar, wenn wir immer wieder zusammenkommen, um uns gegenseitig zuzuhören, zu unterstützen und voneinander zu lernen.“ „Treptow-Köpenick ist ein vielfältiger Bezirk. Wir freuen uns, dass der Interreligiöse Dialog mit der Woche der Religionen einen Raum schafft, der das widerspiegelt und den Teilnehmenden die Chance gibt, ins Gespräch zu kommen“, freut sich das Büro für Partizipation und Integration Treptow-Köpenick. Die Woche der Religionen ist eine gemeinsame Veranstaltung des Projekts „Interreligiöser Dialog“ (Ökumene Treptow-Köpenick), der evangelischen Kirchengemeinde Adlershof, dem Projekt TKVA – Treptow-Köpenick für Vielfalt und gegen Antisemitismus (pad gGmbH), der Ahmadiyya-Gemeinde, dem Projekt Welcome! (SozDia Stiftung Berlin), dem buddhistischen Tempel Frohnau, der Hindu Gemeinde e.V. und dem Bezirksamt Treptow-Köpenick – Bereich Integration. Das gesamte Programm auf der Webseite der Kommunalen Ökumene: https://www.kommunale-oekumene.de/woche-der-religionen/?1 _+Ausschlussklausel:+ Im Sinne eines geschützten Raums für alle Mitwirkenden und Teilnehmenden behalten sich die Veranstaltenden vor, von ihrem Hausrecht Gebrauch zu machen und Personen, die während der Veranstaltungen oder bereits in der Vergangenheit durch rassistische, nationalistische, antisemitische oder sonstige menschenverachtende Äußerungen in Erscheinung treten, den Zutritt zur Veranstaltung zu verwehren oder von dieser auszuschließen._