Ergebnisse Arbeitsstipendien Jazz 2024 und Projektförderung Jazz 2024
Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt auch 2024 Mittel für Arbeitsstipendien und Projekte im Bereich Jazz. Von den insgesamt 172 Anträgen auf ein Arbeitsstipendium Jazz wurden 25 Stipendien zur Förderung empfohlen. Von den insgesamt 51 beantragten Projekten wurden 18 zur Förderung empfohlen. Die Auswahl traf eine unabhängige Jury, bestehend aus Tom Arthurs, Vincent Bababoutilabo, Laura Robles und Holly Schlott. Förderergebnisse Arbeitsstipendien Jazz 2024 Förderergebnisse Projektförderung Jazz 2024 Kulturstaatssekretärin Sarah Wedl-Wilson dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätigkeit und wünscht allen Beteiligten viel Erfolg bei ihren Vorhaben.