Jugendkunstschule Pankow feiert 30. Jubiläum am 22. September 2023 mit kreativem Programm
Zum Jubiläumsfest am Freitag, dem 22. September 2023 sind ab 16:00 Uhr alle Interessierten herzlich in die Jugendkunstschule Pankow (JUKS) in die Neue Schönholzer Straße 10, 13187 Berlin eingeladen. JUKS Pankow bietet seit 1993 vielseitiges Kreativprogramm 1993 wurde die Jugendkunstschule Pankow gegründet und ermöglicht seitdem ein vielseitiges und hochwertiges Kreativangebot für Kinder und Jugendliche. Die JUKS ist eine Einrichtung des Bezirksamts Pankow und bietet berlinweit die meisten Nachmittagskurse an – aktuell über 50 pro Woche. Alle Kurse und Projekte werden von professionellen Künstler:innen angeleitet. Zum JUKS-Programm gehören auch Projektwochen für Schulen, Fortbildungen für Lehrkräfte, Ferienkurse, Theateraufführungen, Ausstellungen und interkulturelle Projekte – darunter ein Austausch mit einer indischen Schule und das deutsch-polnische Art Camp, welches vom 17.-23. September 2023 bereits zum 9. Mal stattfindet. Ergebnisse der Art Camp 2023 werden im Rahmen des Jubiläumsfests präsentiert. Eine besondere Neuerung, der Juks-Kunst-Kiosk, wird während des Fests durch die Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch eingeweiht. Programm am 22. September: 16:00 Uhr: Eröffnung der Feier mit einem Grußwort von Schulstadtrat Jörn Pasternack (Theaterraum) im Anschluss: Präsentation der Ergebnisse des deutsch-polnischen Art Camp 2023 außerdem: Offene Ateliers und Werkstätten mit kreativen Angeboten zum Mitmachen 18:00 Uhr: Einweihung des Juks-Kunst-Kiosk mit der Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch Weitere Informationen: https://www.juks-pankow.de/