Land Berlin besetzt Gewährträgerversammlung der Landesanstalt für Schienenfahrzeuge Berlin (LSFB)
Aus der Sitzung des Senats am 13. Juni 2023: Der Senat hat in der Sitzung am 13. Juni 2023 auf Vorlage der Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, Dr. Manja Schreiner, die Gewährträgerversammlung (GWTV) der Landesanstalt für Schienenfahrzeuge Berlin (LSFB) neu besetzt. Mit dem formalen Senatsbeschluss werden die gesetzlich benannten Vertreterinnen und Vertreter der Senatsverwaltungen als Mitglieder der Gewährträgerversammlung der LSFB berufen – dies sind Verkehrssenatorin Dr. Manja Schreiner, Finanzsenator Stefan Evers, Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey und Stadtentwicklungssenator Christian Gaebler. Damit hat der Senat die Voraussetzungen geschaffen, um die nächsten Schritte des weiteren Organisations- und Gremienaufbaus der Landesanstalt umzusetzen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube! und Linkedin