Gottfried-Benn-Bibliothek weiterhin geschlossen
Die Gottfried-Benn-Bibliothek befindet sich seit dem 28.08.2023 inmitten umfassender Bau- und Sanierungsmaßnahmen. Durch nicht planbare Verzögerungen im Ablauf der Arbeiten am Gebäude und dem Ausfall des für Bücher und Lastentransporte wichtigen Fahrstuhls, wird sich die angestrebte Öffnung der Mittelpunktbibliothek in Zehlendorf erneut verzögern. Begründet sind die Verzögerungen jedoch auch durch den allgemeinen Fachkräftemangel und einem erhöhten Krankenstand in der Bau- und Reparaturbranche. Nicht beendete Arbeiten bedeuten Gefahrenstellen für unsere Bibliotheksgäste und das Bibliothekspersonal. Eine Öffnung der Bibliothek rückt erst dann in den Fokus, sobald der Standort sich für die Besuchenden nicht mehr als Großbaustelle präsentiert, die Umgestaltung abgeschlossen und alle Bereiche wieder vollumfänglich zugänglich sind. In der Zwischenzeit werden die Rückgabefristen entliehener Medien aus der Gottfried-Benn-Bibliothek erneut automatisch durch das IT-System verlängert und innerhalb des Bezirks werden keine Transportkosten erhoben, wenn Exemplare aus dem geschlossenen Standort in anderen Bibliotheken des Bezirks zurückgegeben werden. Die Stadtbibliothek bedauert die weiteren Verzögerungen sehr und wird die tatsächliche Wiedereröffnung der Gottfried-Benn-Bibliothek rechtzeitig kommunizieren. INFORMATION: Herr Luckas (Hausleitung Gottfried-Benn-Bibliothek), Tel.: 030 90299 5600. ORT: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin