Vom Losgehen und Ankommen Texte aus der Schreibwerkstatt für Erwachsene
Am Donnerstag, dem 27. April 2023 um 18:00 Uhr präsentiert die Artothek Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, ihre Schreibwerkstatt. Geschichten vom Schreiben- und Lesenlernen, vom Auswandern oder Gedanken beim Anblick eines Kunstwerks. Die Teilnehmerinnen der Schreibwerkstatt stellen ihre autobiografischen und fiktiven Texte vor – lustig, berührend, spannend und immer aus dem eigenen inneren Reichtum geschöpft. Die Ergebnisse, die zu den Schreibimpulsen entstanden sind, sind vielseitig und spiegeln die Erfahrungen und den Stil jeder einzelnen Schreiberin wider. Einmal monatlich, meistens an jedem ersten Donnerstag im Monat findet das Treffen der Schreibwerkstatt in der Mark-Twain-Bibliothek statt. Die Teilnehmenden erproben sich in unterschiedlichen Genres und Textarten. Ob Gedichte oder kleine Geschichten, Sekundentexte oder Biografisches – von den ersten Impulsen geht es zum eigenen Text. Kirsten Jenne kennt sich als Buchhändlerin mit Literatur jeder Art aus. Bei einigen Veranstaltungen in der Stadtbibliothek machen wir Fotos und/oder Videos, die ggf. auf unserer Webseite, denen unserer Partner, Facebook oder Instagram veröffentlicht werden. Weitere Informationen zu den Bibliotheken Marzahn-Hellersdorf