Betreiberwechsel
Das erste Tempohome Berlins zur Unterbringung geflüchteter Menschen wurde 2016 in Altglienicke eröffnet, kurzzeitig geschlossen und 2021 wiedereröffnet. Seitdem wurde die Einrichtung vom Landeseigenen Betrieb für Gebäudebewirtschaftung (LFG B) betrieben. Zum 1. Februar 2023 fand nun ein Betreiberwechsel statt. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick begrüßt die Berliner Stadtmission e.V. als neuen Betreiber der Aufnahmeeinrichtung und hofft auf eine gute Zusammenarbeit, den Erhalt der aufgebauten Strukturen und einen möglichst reibungslosen Wechsel für die Bewohnerinnen und Bewohner der Unterkunft. Ebenfalls zum 1. Februar 2023 wurde die Container-Unterkunft zur Unterbringung geflüchteter Menschen in der Alfred-Randt-Straße an die TAMAJA Soziale Dienstleistungen GmbH als neuen Betreiber übergeben. Das Bezirksamt begrüßt TAMAJA als neuen Betreiber der Gemeinschaftsunterkunft und freuet sich ebenfalls auf eine gute Zusammenarbeit.