Einladung zur 10. Sitzung der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf am 08.02.2023
Sehr geehrte Damen und Herren, recht herzlich laden wir Sie zur 10. Sitzung des Plenums der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf ein. Datum: Mittwoch 08. Februar 2023, 14:00 – 16:00 Uhr Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Vorläufige Tagesordnung TOP 1 Begrüßung TOP 2 Bürgeranfragen TOP 3 Genehmigung der Tagesordnung TOP 4 Genehmigung des Protokolls vom 11.01.2023 TOP 5 Umsetzung der Berliner Hausbesuche in Lankwitz, Vorstellung der Lots:innen Referentin: Marion Mikula, QPK(Organisationseinheit für Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination im öffentlichen Gesundheitsdienst) in Abt. Jugend und Gesundheit, BA Steglitz-Zehlendorf TOP 6 Bericht aus dem Bezirksamt TOP 7 Berichte des Vorstands TOP 8 Berichte aus den Gremien TOP 9 Verschiedenes Mit freundlichen Grüßen Mathilde Kannenberg Vorsitzende Kontakt Seniorenvertretung Stegitz-Zehlendorf Vorstand: Mathilde Kannenberg (Vorsitzende), Antonia Schwarz (Stellv. Vorsitzende), Martina Wapler (Schriftführerin), Lutz Hannebauer (Finanzangelegenheiten) Website: www.steglitz-zehlendorf.de/seniorenvertretung E-Mail: seniorenvertretung@steglitz-zehlendorf.de Tel.: 030 90299 3040