Neue Städtepartnerschaft: Bürgermeister von Riwne besucht Pankow und unterzeichnet Vereinbarung
Die neue Städtepartnerschaft mit der ukrainischen Stadt Riwne wurde offiziell besiegelt. Der Bürgermeister von Riwne, Oleksandr Tretyak, besucht in dieser Woche zum ersten Mal den Bezirk Pankow und unterzeichnete heute gemeinsam mit Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch eine Partnerschaftsvereinbarung. Die feierliche Unterzeichnung fand im Rathaus Pankow im Beisein des ukrainischen Botschafters Oleksii Makeiev statt. Damit wird aus der bisherigen Solidaritäts- eine Städtepartnerschaft. Über die Partnerschaft zwischen Pankow und Riwne Die Bezirksverordnetenversammlung Pankow hatte im Dezember 2022 beschlossen, eine Solidaritätspartnerschaft mit der westukrainischen Stadt Riwne einzugehen. Seitdem wurden bereits zahlreiche Hilfsgüter nach Riwne geliefert, der Partnerschaftsverein Berlin-Pankow-Riwne wurde gegründet und führende Vertreter:innen der Pankower Zivilgesellschaft sowie der ehemalige Bezirksbürgermeister Sören Benn besuchten Riwne, um sich vor Ort ein Bild von der Lage zu machen. Die Partnerschaft zwischen den beiden Kommunen zielt darauf ab, den Austausch und die Zusammenarbeit in verschiedenen Bereichen zu fördern. Neben der humanitären Unterstützung und dem Kulturaustausch liegt ein besonderes Augenmerk auf der Förderung des wirtschaftlichen Austauschs und der Zusammenarbeit zwischen Unternehmen beider Regionen. Diese Partnerschaft soll langfristige Beziehungen aufbauen und den interkulturellen Dialog stärken. Spendenaufruf Aktuell sind alle Interessierten herzlich zu Spenden aufgerufen, um Waisenkindern aus Riwne ein Sommerferienlager in Berlin zu ermöglichen. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/ba-pankow/riwne