Keltische Klänge mit Jessyca Flemming in der Humboldt-Bibliothek
Am 21. April 2023 um 19.30 Uhr widmet sich Jessyca Flemming in Wort und Musik der keltischen Welt mit ihrer Poesie und Spiritualität, den Märchen von starken Frauen, „echten“ Männern und viel wunderbarer Musik, die zum Träumen einlädt – gespielt auf der keltischen Harfe, die eng mit den keltischen Traditionen verbunden ist. Ort: Humboldt-Bibliothek, Karolinenstraße 19, 13507 Berlin Der Eintritt ist frei. Die Veranstaltung wird durch die Dezentrale Kulturarbeit gefördert.