Umgang mit vermehrtem Fischsterben in Berliner Gewässern
Auf Grund der stark erhöhten Temperaturen in den zurückliegenden Wochen, in Verbindung mit einem massiven Regen- und Schmutzwassereintrag in die Berliner Gewässer, kommt es lokal zu einem Anstieg der Wassertemperatur sowie einer starken Verminderung des Sauerstoffgehaltes im Wasser. Dieses hat augenscheinlich den Effekt, dass ein vermehrtes Verenden von Fischen an der Wasseroberfläche registriert wird. Sollten Sie bzgl. des Themas Fischsterben in Berliner Gewässern Fragen haben, bzw. Meldungen zu Funden von verendeten Fischen, bitten wir Sie freundlichst sich an das Fischereiamt zu wenden. In Sachen Fischsterben ist das Fischereiamt die zuständige Stelle. Auf der folgend verlinkten Website finden Sie die Kontaktdaten des Fischereiamtes (Fischsterben bitte melden).