Die Region Köpenick-Süd vernetzt sich
In der Bezirksregion Köpenick-Süd fand im März ein erster Auftakt zur Vernetzung von engagierten Bürgerinnen und Bürgern sowie Mitarbeitenden aus Einrichtungen der Region statt. Das Treffen fand auf Einladung der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) und des KIEZKLUBs Haus der Begegnung statt und soll die bestehenden Netzwerke Regionale Kiez-AG (Jugendamt) und Netzwerk Schulwegsicherheit Köpenick-Süd (SPK) um ein themenoffenes und Akteurssgruppen-übergreifendes Netzwerk ergänzen. Themen waren vor allem eine bessere Öffentlichkeitsarbeit, um bestehende Einrichtungen und Angebote vor Ort bekannter zu machen, die Vernetzung untereinander, die Bündelung von Ressourcen sowie die Planung von gemeinsamen Projekten. Aktuell sucht zum Beispiel der KIEZKLUB Haus der Begegnung (Wendenschloßstr. 404) noch Übungsleiterinnen und -leiter für Angebote vor Ort, der Kietz-Klub-Köpenick sucht (Kinder- und Jugendklub in der Köpenzeile 117) Menschen, die sich in der Fahrradwerkstatt vor Ort als Mechaniker engagieren möchten. Geplant ist, dass sich das Netzwerk Köpenick-Süd zwei Mal jährlich trifft. Es ist offen für weitere Interessierte. Da der Austauschbedarf derzeit jedoch sehr groß ist, gibt es noch vor den Sommerferien zwei weitere Netzwerktreffen: am 10. Mai und am 28. Juni 2023. Alle Interessierten sind herzlich willkommen.