E-Mail-Newsletter zu den Möglichkeiten der Beteiligung an Projekten in Spandau
Ab Mai besteht die Möglichkeit, Inhalte der Bezirksamt-Webseite zur Beteiligung von Bürgerinnen und Bürgern in Spandau als Newsletter per E-Mail zu erhalten. Der Newsletter wird anlassbezogen durch die Koordinierungsstelle Bürger:innenbeteiligung versandt. Er enthält zunächst die Hinweise auf aktuelle Beteiligungsmöglichkeiten und die Ergebnisse abgeschlossener Beteiligungsverfahren. Die Koordinierungsstelle ist Anlaufstelle für Anliegen rund um die Beteiligung von Bürgerinnen und Bürgern in Spandau. Beteiligung bedeutet hier, den Bezirk mitzugestalten, indem Bürgerinnen und Bürger Planungen und Entscheidungen zu Vorhaben des Bezirksamts beeinflussen. Folgender Link führt auf die Anmeldeseite zum Newsletter-Empfang: https://www.berlin.de/ba-spandau/aktuelles/buergerbeteiligung/newsletter/ Datenschutzerklärung: https://www.berlin.de/ba-spandau/datenschutzerklaerung.704272.php#newsletter Ansprechpartnerin für das Thema Bürger- und Bürgerinnenbeteiligung: Frau Friedrich, Tel. 90279-3865 mail: beteiligung@ba-spandau.berlin.de