Sportschule im Olympiapark feiert 50-jähriges Jubiläum: Senatorin Günther-Wünsch gratuliert
Am Freitag, den 7. Juli feiert die Sportschule im Olympiapark „Poelchau-Schule“ ihr 50-jähriges Jubiläum. Der Festakt findet von 10:30 – 12:00 Uhr im Kuppelsaal des Olympiaparks statt. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, überbringt ihre Glückwünsche per Grußwort. Die Schule hat sich von einer Gesamtschule zu einer Eliteschule des Sports weiterentwickelt und hat mit dem Umzug 2015 in den Olympiapark hervorragende Trainings- und Schulbedingungen. In 13 olympischen Sportarten trainieren die Schülerinnen und Schüler der Eliteschule des Sports. Ihr größtes Ziel ist der Gewinn einer olympischen Medaille und internationale Erfolge. Neben der hohen leistungssportlichen Belastung erreichen die Schülerinnen und Schüler höchstmögliche Bildungsabschlüsse. Die drei Berliner Eliteschulen des Sports sind im bundesweiten Vergleich sehr erfolgreich und bieten sowohl schulische wie auch sportliche Perspektiven an. Neben Senatorin Günther-Wünsch wird auch der Präsident des Landessportbundes, Thomas Härtel, sowie Schulleiter Matthias Rösner ein Grußwort halten. Das vielfältige Rahmenprogramm wird durch die Schulgemeinschaft, Alumnis und weitere Persönlichkeiten gestaltet Der Termin findet statt: Freitag, 7. Juli 2023, 10:30 bis 12:00 Uhr, Kuppelsaal im Olympiapark, Hanns-Braun-Straße, 14053 Berlin.