Bürgermedaille 2023 verliehen
Das repräsentative Auswahlgremium zur Verleihung der Bürgermedaille hat die Empfänger der Bürgermedaille 2023 ausgewählt. Am 05.05.2023 wurde die Bürgermedaille, die höchste Auszeichnung des Bezirkes Treptow-Köpenick, an ehrenvolle Bürger verliehen. In Anwesenheit von Stefan Evers, Bürgermeister und Finanzsenator von Berlin, wurde das Ehrenzeichen des Bezirkes im Rahmen einer festlichen Veranstaltung an Andreas Engel und Harald Neumann vom Vorsteher der BVV Treptow-Köpenick, Herrn Peter Groos, und Herrn Bezirksbürgermeister Oliver Igel überreicht. Sie haben durch beeindruckendes, langjähriges, ehrenamtliches Engagement den Bezirk stark bereichert. Herr Engel hat mit seiner 40-Jährigen Vorstandsarbeit im Vorstand und etwas über 20 Jahre als Vorsitzender des Motorwassersportclub Oberspree 1912 e.V. (MCO) in Niederschöneweide nicht nur für den Erhalt dieses Sportclubs in schwierigen Zeiten gesorgt, sondern ihn auch in die Gegenwart überführt und ihn mit dem Ausbau der Jugendarbeit für kommende Generationen nachhaltig gesichert. Erwähnenswert ist sein immerwährendes Bemühen, regelmäßig die Bedingungen für die Umweltauszeichnung „Blaue Flagge“ für den Verein zu erfüllen. Diese wurde während seiner Amtszeit 21 Mal dem MCO verliehen. Herr Neumann unterstützt seit 2014 und mittlerweile als Geschäftsführer den Partner Treptow-Köpenick e.V. Er trägt damit maßgeblich dazu bei, das Image des Bezirkes Treptow-Köpenick als kulturell weltoffener Teil der Hauptstadt Berlins in die Welt zu tragen, es zu pflegen und für Toleranz zu werben. Aber auch in seiner unmittelbaren Nachbarschaft engagiert er sich mit Ideenreichtum und viel Eigeninitiative z.B. durch die Organisation von Nachbarschaftsfesten. In seiner Rolle als Botschafter eines kulturell weltoffenen Bezirkes wie Treptow-Köpenick ist er beispielhaft. Wir bedanken uns im Namen der Treptow-Köpenicker Bürgerinnen und Bürger ganz herzlich bei allen Empfängern der Bürgermedaille für ihr außerordentliches Engagement und wünsche ihnen für die Zukunft viel Schaffenskraft, Gesundheit und Kreativität.