Wiederherstellung und Aufwertung des Stadtplatzes „Rumeyplan“ (östlicher Teil)
Start der Baumaßnahme in der Kalenderwoche 28 In der vergangenen Woche haben die Baumaßnahmen des Stadtplatzes „Rumeyplan“ begonnen. Diese sehen die Wiederherstellung der vorhandenen wassergebundenen Wegedecke, die Pflasterung der Bankplatzbereiche und die Aufstellung sechs neuer Parkbänke sowie vier neuer Abfallbehälter vor. Die Planung erfolgte durch die Mitarbeitenden des Fachbereichs Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes. Die Umsetzung der Baumaßnahme wird durch eine beauftragte Fachfirma ausgeführt. Der Rumeyplan gehört zum Gartendenkmal „Parkring Tempelhof“, welches ab 1911 angelegt wurde. Der Parkring Tempelhof ist bisher in Teilen als sogenanntes „Straßenbegleitgrün“ eingeordnet, was in der Vergangenheit keine angemessene Pflege ermöglichte. Daher werden derzeit nach und nach die einzelnen Teile zu einer öffentlichen Grünanlage umgewidmet, wie es im Fall des Stadtplatzes Rumeyplan bereits stattgefunden hat. Das Bezirksamt hat sich im Anschluss zum Ziel gesetzt sukzessive die Wege und die in die Jahre gekommenen Bänke wieder instand zu setzen. Im Zuge der Baumaßnahme muss der Rumeyplan teilweise gesperrt werden. Die gesamte Baumaßnahme soll voraussichtlich in der Kalenderwoche 39 des Jahres 2023 abgeschlossen sein. Wir bitten um Ihr Verständnis.