Sturz mit einem E-Scooter
Nr. 0562 In der vergangenen Nacht wurden Einsatzkräfte wegen eines Verkehrsunfalls nach Köpenick alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen war dort ein 43-jähriger Mann gegen 1.20 Uhr mit einem sogenannten E-Scooter auf der Bahnhofstraße unterwegs. Aus bisher ungeklärter Ursache stürzte der Mann mit dem Gefährt und zog sich Kopfverletzungen zu. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost).