Kai Wegner bei Gedenkandacht zur Erinnerung an das Attentat am Breitscheidplatz: „Berlin wird diesen Tag nie vergessen“
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, wird am 19. Dezember 2023 um 19 Uhr in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche an der Gedenkandacht für die Opfer des Attentats auf dem Weihnachtsmarkt am Breitscheidplatz im Jahr 2016 teilnehmen. Im Anschluss werden sich die Gäste am Mahnmal „Der Riss“ auf den Stufen vor der Kirche versammeln und vor den Kränzen schweigend der Opfer gedenken. Um 20 Uhr wird Pfarrerin Kathrin Oxen ihre Namen verlesen, bevor das Geläut der Kirchenglocken erklingt. (Wort-Bild-Termin) Wegner: „Wir gedenken am 19. Dezember der Opfer des Terroranschlags im Herzen unserer Stadt: der Toten, der Angehörigen, der Verletzten, der Helferinnen und Helfer. Bis heute fehlen die Worte für das unfassbare Grauen, das innerhalb von wenigen Augenblicken viele Menschen ihr Leben kostete, Familien auseinanderriss, schwere körperliche und seelische Wunden riss. Wir denken heute an all diese Menschen, beklagen die Toten, trauern mit den Hinterbliebenen und denken an jene, die bleibende Schäden erlitten oder bis heute an den Folgen des Attentats leiden. Ihnen allen sind wir an diesem Abend in stillem Gedenken nahe.“ Hinweis für die Medien: Eine Anmeldung bis 18. Dezember 2023, 12 Uhr, unter presse-information@senatskanzlei.berlin.de (für die Position außerhalb der Kirche) oder unter scholl@gedaechtniskirche-berlin.de (für die Position innerhalb der Kirche) ist erforderlich.