Kursangebot: Fantasievolles Schreiben als Gedächtnistraining ab dem 12.01.2023 im Hans-Rosenthal-Haus
Ein spielerischer Umgang mit unserer Sprache steht im Vordergrund, mit kleinen Geschichten, biografischen Erzählungen oder Gedichten. Der Kurs eignet sich für alle, die gern schreiben und benötigt keinerlei Vorkenntnisse. Gemeinsam Spaß haben, uns austauschen und gleichzeitig unser Gedächtnis trainieren, steht hier im Fokus. Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin Termin: Donnerstags von 10:00 bis 11:30 Uhr Beginn: ab 12.01.2023 Leitung: Frau Grundmann Anmeldung telefonisch: 0176 489 979 45