47. Fußballwohltätigkeitsturnier in der JSA Berlin
Die JSA Berlin lädt zum traditionellen Fußballwohltätigkeitsturnier ein. Der Turnier-Erlös des zum 47. Mal stattfindenden sportlichen Wettkampfs fließt an ein von der Jugendstrafanstalt ausgewähltes Kinderhospiz. Wir laden Sie herzlich ein: Samstag, 9. September 2023 von 10:00 – 16:00 Uhr in der Jugendstrafanstalt Berlin Eingang: Pforte 3 Friedrich-Olbricht-Damm 40, 13627 Berlin Aus organisatorischen Gründen kann nur eine begrenzte Anzahl an Medienvertreterinnen und -vertretern zum Turnier zugelassen werden. Eine verbindliche Anmeldung bis Freitag, den 6. September 2023, 12:00 Uhr per Mail unter pressestelle@senjustva.berlin.de ist somit erforderlich. Verspätete Rückmeldungen können wir nicht berücksichtigen. Bei Rückfragen: JSA Berlin Frau Postler, Tel. 90144 2665 oder Frau Eibenstein, Tel. 90144 2666