Erleichterung für Alleinerziehende: Unterhaltsvorschuss jetzt auch online zu beantragen
Ab dem 7. Februar können Anträge auf Unterhaltsvorschuss auch online beantragt werden. Damit wird das Antragsverfahren einfacher, schneller und digitaler. Dank des einfachen Aufbaus der Onlinebeantragung mit Hinweis- und Kontrollfeldern werden Antragstellende Schritt für Schritt durch die einzelnen Felder gelotst. Weiterer Vorteil ist die direkte digitale Erfassung der notwendigen Daten zur schnellen, verlustfreien Weiterverarbeitung. Aziz Bozkurt, Staatssekretär für Jugend, Familie und Schuldigitalisierung: „Besonders für Alleinerziehende in herausfordernden, finanziellen Lebenssituationen ist der Unterhaltsvorschuss eine wichtige Unterstützung. Mit dem neuen Antrag wird der Zugang erleichtert und das Verfahren beschleunigt. Berlin erweitert damit das Angebot an digitalen Dienstleistungen der Verwaltung. Alleinerziehende Mütter und Väter müssen nicht länger umfangreiche Papieranträge ausdrucken, ausfüllen und einschicken. Sie werden ab sofort durch ein benutzerfreundliches Online-Formular geleitet, sodass die Antragsstellung im Gesamten deutlich einfacher wird. Unterhaltsvorschuss zu beantragen ist rein emotional für die meisten Betroffenen eine belastende Situation. Wir können zumindest den verwaltungstechnischen Weg etwas vereinfachen. Die zusätzliche Option der online-Antragsstellung ist eine wichtige Ergänzung für Alleinerziehende in ihrer Lebensunterhaltssicherheit.“ Dr. Ralf Kleindieck, Chief Digital Officer des Landes Berlin und Staatssekretär für Digitales und Verwaltungsmodernisierung: „Einmal mehr hat sich gezeigt, dass wir mit unserem Basisdienst „Digitaler Antrag“ schnell, unkompliziert und sicher unsere Verwaltungsleistungen digitalisieren können. Mittlerweile ist das die 251. Online-Dienstleistung, die wir auf dem Serviceportal von berlin.de veröffentlicht haben.“ Marc Böttcher, Vorstand IT-Dienstleistungszentrum Berlin: „Es freut mich, dass ein weiteres Verfahren im Rahmen des Basisdienstes Digitaler Antrag online geht.“ Als zentraler IT-Landesdienstleister verantwortet das ITDZ Berlin den stabilen technischen Betrieb in der BerlinCloud des vom BSI zertifizierten Hochsicherheitsrechenzentrums. „Damit sorgen wir dafür, dass die persönlichen Daten der Bürgerinnen und Bürger nach höchsten IT-Sicherheitsstandards gespeichert und übertragen werden.“ Unter https://service.berlin.de/ können Antragsstellende Anträge direkt ausfüllen und einreichen.