Neubau der Maria-Leo-Grundschule feierlich eröffnet
In diesem Jahr bekommt Pankow sechs neue Schulgebäude. Eine davon ist die neue dreizügige Compartmentgrundschule Maria-Leo in der Conrad-Blenkle-Straße 20, 10407 Berlin, neben dem Velodrom. Der Campus für 432 Schulkinder wurde heute eingeweiht. Das Konzept des „Berliner Lern- und Teamhauses“ ermöglicht eine bessere Umsetzung zeitgemäßer pädagogischer Anforderungen wie inklusive und ganztägige Bildung durch eine stärkere Clusterung von Räumen zu funktionalen Einheiten. Umgesetzt wurden ergänzend dazu Programme u. a. für ergonomische und flexible Ausstattungsmöglichkeiten oder kind- und klimagerechte Schulfreiflächen. Diese Schule wurde in nachhaltiger und modularer Bauweise im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive errichtet. Auf drei Geschossen sind diverse Unterrichts- und Nebenräume, eine Mensa und ein Mehrzweckraum untergebracht. WLAN, Whiteboards und Aufzüge für Barrierefreiheit Das Gebäude verfügt über WLAN im gesamten Gebäude und neue interaktive Whiteboards in allen Klassenräumen. Eine Mensa mit Küche befindet sich im Erdgeschoss und Aufzüge sorgen für Barrierefreiheit. Neben der Schule ist eine dreiteilige Sporthalle errichtet worden, die am Tag von der Schule und danach von lokalen Sportvereinen genutzt wird. Ein weiterer Außensportplatz und eine Laufbahn befinden sich auf dem Schulhof. Die Gesamtkosten für das Objekt betragen 46,4 Mio. Euro. Restarbeiten an den Außenflächen werden bis Mai 2024 fertiggestellt. Montessori-Pädagogik und Musikalische Schule Die Grundschule arbeitet nach dem Pädagogikkonzept von Maria Montessori. Ihre Beobachtungen und Gedanken, die sie vor hundert Jahren erfolgreich umgesetzt hat, prägen den Unterricht sowie das gesamte Schulleben. Zudem ist die Schule dabei, sich nach einem Konzept von Daniel Barenboim zu einer „Musikalischen Schule“ zu entwickeln. In Kooperation mit dem Berliner Senat, dem Bezirk Pankow und der Daniel-Barenboim-Stiftung werden zur konzeptionellen Umsetzung Musikklassen eingerichtet. Das Besondere an dieser Schule ist die präzise Kombination aus individualisiertem Lernen und einem detaillierten musikpädagogischen Konzept, das den schulischen Alltag musikalisiert und ergänzt. Die Schulkinder erhalten drei Mal pro Woche 15 Minuten Einzelunterricht an einem Instrument, zunächst am Klavier. Dieser Unterricht ist so in den Schultag integriert, dass dieser dadurch nicht verlängert wird. Das pädagogische Team wird dafür durch speziell ausgebildete Instrumentallehrer:innen ergänzt, die eng mit den Klassenteams zusammenarbeiten. Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung: „Eine weitere neue Grundschule ist fertiggestellt! 432 moderne Schulplätze hat das Land Berlin für die Schulgemeinschaft der Maria-Leo-Grundschule im kinderreichen Bezirk Pankow geschaffen. Bisher hat die Grundschule den Modularen Erweiterungsbau auf dem Grundstück genutzt. Das neue 3-zügige Schulgebäude nach dem Compartmentprinzip bietet für die weiter wachsende Schule helle und freundliche Lernlandschaften, berücksichtigt die Ganztagsangebote, die inklusive Bildung und die Gestaltung von Schulen als Lern- und Lebensort. Lehrkräfte, Erzieherinnen und Erzieher sowie das gesamte Schulpersonal profitieren von dem neuen Konzept und finden ein ansprechendes Arbeitsumfeld vor. Compartmentprinzip bedeutet: Mehrere kleine Schulen in einer großen Schule. Auch für die musikalische Ausrichtung der Schule ist die Ausstattung bestens geeignet, es gibt passende Räumlichkeiten für die Musikklassen. Die Berliner Schulbauoffensive zeigt hiermit erneut, wie moderner Schulbau aussieht. Am Standort der Maria-Leo-Grundschule erfolgte im September 2021 auch der erste Spatenstich für die neuen Compartmentschulen.“ Jörn Pasternack, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management: „Mit diesem Schulbau wurde das erste Mal im Bezirk Pankow seit Mitte der 90er Jahre ein vollständig neuer Schulstandort geschaffen. Kinder können hier individuell und bedarfsgerecht lernen. Mit der neu gebauten Sporthalle verbessert sich das Sportangebot für den Bezirk, da diese abends den lokalen Sportvereinen zur Verfügung steht. Das Besondere an dieser Schule ist die Entwicklung hin zu einer musikalischen Grundschule. Mit der gut gelungen mehrteiligen Klangskulptur „Alles schwingt! Klangskulptur zum Mitspielen!“ wird diese Ausrichtung unterstrichen. Den Kindern steht hier langfristig eine interaktive Installation für auditive Erlebnisse über mehrere Etagen zur Verfügung.“