Wegner zum „Tag der Befreiung“
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt zum „Tag der Befreiung“: „In Berlin-Karlshorst wurde am 8. Mai 1945 die bedingungslose Kapitulation Deutschlands unterzeichnet. Dieser Tag steht für die Befreiung von der menschenverachtenden national-sozialistischen Diktatur und das Ende des verbrecherischen, von Deutschland entfesselten Angriffskriegs in Europa. Nie wieder Krieg – das war die große Hoffnung des Jahres 1945. Heute, 78 Jahre später, tobt wieder ein brutaler Krieg mitten in Europa. Putins Überfall auf die Ukraine hat die europäische Friedensordnung ins Mark erschüttert. Niemals wieder darf sich Gewalt gegen die Freiheit durchsetzen. Die Ukraine muss diesen Krieg gewinnen.“ Wegner weiter: „Mir war es deshalb heute eine besondere Ehre, gemeinsam mit dem Bot-schafter der Ukraine in Deutschland, Oleksii Makeiev, in der Neuen Wache der Opfer des Zweiten Weltkriegs zu gedenken. Die Ukraine kann sich der anhaltenden Berliner Unterstüt-zung und Solidarität für ein rasches Ende des russischen Angriffskriegs und für Frieden, Wie-deraufbau und Wohlstand sicher sein. Berlin steht fest an der Seite der Ukraine!“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin