Mitmachen bei den Lichtenberger Freiwilligentagen
Im Rahmen der berlinweiten Aktion „Gemeinsame Sache“ finden vom 8. bis 17. September 2023 die Lichtenberger Freiwilligentage statt. In dieser Zeit haben alle, die sich freiwillig engagieren wollen, zahlreiche Gelegenheiten dazu. Einrichtungen, Vereine und Initiativen können bis einschließlich 19. Juli 2023 ihre Mitmachaktionen in der oskar | freiwilligenagentur anmelden. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Die Freiwilligentage sind eine großartige Möglichkeit für Vereine, Projekte, Einrichtungen und Initiativen, den Menschen in unserem Bezirk Angebote zu machen, wo sie sich einbringen und Gutes tun können. Nutzen Sie diese Chance, neue Menschen als Freiwillige zu gewinnen. Und für alle, die sich für ein Engagement interessieren, bietet sich eine gute Gelegenheit, etwas Neues auszuprobieren und das Passende zu finden. Lassen Sie uns diese Chancen gemeinsam nutzen. Lassen Sie uns zeigen, wie lebendig und vielfältig das freiwillige Engagement in unserem Bezirk ist!“ Wie in den vergangenen Jahren laden Lichtenberger Einrichtungen und Initiativen bürgerschaftlichen Engagements zum Mitmachen und Ausprobieren ein, bewährte Angebote sind beispielsweise die gemeinsame Fahrrad-Reparatur bei Garage 10 e.V., der Herbstputz in der Kiezspinne und das Bäume-Gießen an mehreren Orten im Bezirk. Aber auch Neues ist dabei: Am Tagestreff für Wohnungslose in der Weitlingstraße werden Sachspenden ausgeteilt und in Malchow können auf der Streuobstwiese Äpfel gesammelt werden. Bei allen Gelegenheiten lernen die Teilnehmenden neue Orte und Menschen kennen. Ansprechperson für die Anmeldungen in der oskar | freiwilligenagentur ist Josefine Schwarz, Telefon 0162/428 38 40 sowie E-Mail an: josefine.schwarz@oskar.berlin. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer wird die Lichtenberger Freiwilligentage am Freitag, 8. September 2023, um 14 Uhr im Kieztreff Undine in der Hagenstraße 57 in 10365 Berlin eröffnen. Der Kieztreff gehört zum Sozialwerk des dfb, das mit dieser Veranstaltung zugleich das 30-jährige Jubiläum seiner Gründung feiert. Am Ende der Freiwilligentage, am Freitag, 15. September 2023 lädt die oskar | freiwilligenagentur alle Beteiligten zum Austausch bei Kaffee und Kuchen ein. Ab August finden Interessierte alle Mitmachaktionen im Netz unter: www.oskar.berlin/freiwilligentage. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin OE Sozialraumorientierte Planungskoordination Anette Nordalm Telefon: (030) 90296-3523 E-Mail