Die Berliner Freiwilligentage 2023: Gemeinsam für Friedrichshain-Kreuzberg
Friedrichshain-Kreuzberg steht in den nächsten Tag ganz im Zeichen des freiwilligen Engagements. Vom 8. bis 17. September finden die Freiwilligentage 2023 statt. Im Rahmen der berlinweiten Kampagne „Gemeinsame Sache“ bieten zahlreiche Vereine, Initiativen, Organisationen, Begegnungsstätten und Partner*innen auch in Friedrichshain-Kreuzberg Mitmach-Aktionen an. Auch in diesem Jahr finden zahlreiche Aktionen in Kooperation mit dem Amt für Soziales statt. Sozialstadtrat Oliver Nöll bedankt sich bei den Bürgerinnen und Bürger, die sich bereits für den Bezirk einsetzen und lädt zum Mitmachen ein: „Freiwilliges Engagement ist ein starkes Zeichen für das solidarische Miteinander und den gesellschaftlichen Zusammenhalt in Friedrichshains-Kreuzberg. Die Freiwilligentage sind eine tolle Gelegenheit herauszufinden, welche Möglichkeiten für ehrenamtliches Engagement es in der Umgebung gibt, wieviel Zeit ein Ehrenamt beansprucht und wie frau oder man überhaupt beginnt. Ich lade Sie ein: Nutzen Sie die Aktionen, um sich unverbindlich zu informieren, teilzunehmen und zu engagieren.“ Weitere Informationen sowie die Aktionen auch nach Bezirken sortiert finden Interessierte auf der Website https://gemeinsamesache.berlin Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843