Ab Herbst: Mehrsprachige Elternecke in der Stadtteilbibliothek Alt-Treptow
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Die Stadtteilbibliothek Alt-Treptow ‚Manfred-Bofinger‘ bietet ab Herbst eine mehrsprachige Elternecke an. Dabei handelt es sich um einen Treffpunkt für Familien mit Migrationsgeschichte. Es ist ein Ort, um sich zu treffen, Erfahrungen auszutauschen und sich über mehrsprachige Bildungsangebote zu informieren und zu beraten. Das Angebot richtet sich sowohl an die Familien als auch an Erzieher und Erzieherinnen und Lehrer und Lehrerinnen, die sich bei ihrer Arbeit mit mehrsprachigen Familien unterstützen lassen möchten. Es findet in der Bibliothek 04.09., 18.09., 02.10., 16.10.,13.11 und 27.11 jeweils von 16 bis 18 Uhr statt. Das Projekt wird aus dem ‚Bibliotheksstärkungsfonds der Öffentlichen Bibliotheken Berlins‘ von der Senatsverwaltung für Kultur und gesellschaftlichen Zusammenhalt finanziert. Es handelt sich um eine Kooperation mit dem Verein MaMis en Movimiento e.V. Eine Anmeldung zu den Terminen ist erwünscht unter mem.koepenick.leitung@gmail.com – bitte geben Sie dabei auch an, in welcher Sprache Sie kommunizieren möchten.”