Eröffnung der nachhaltig gestalteten Parkanlage Auerdreieck in Friedrichshain
Die Parkanlage Auerdreieck in Friedrichshain wird am heutigen Montag nach abgeschlossener Sanierung der Öffentlichkeit übergeben. Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Ordnung, Grünflächen und Umwelt: „Die kleine Grünanlage Auerdreieck ist für viele Anwohnerinnen und Anwohner der Umgebung ein wichtiger Naherholungsraum. Mit der umfassenden Sanierung und ökologischen Umgestaltung hat sich die Aufenthaltsqualität nun extrem verbessert. Der große Spielplatz bietet mit seinen neuen Geräten vielfältige Möglichkeiten zum Austoben für Kinder verschiedener Altersgruppen.“ Der Park wurde unter Verwendung von Mitteln aus dem Berliner Fördertopf BENE (Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung) saniert. Ziel war es, hierbei nach ökologischen Kriterien und möglichst nachhaltig vorzugehen. Die im zweistufigen Beteiligungsverfahren mit der engagierten Nachbarschaft gesammelten Ideen und Kritikpunkte flossen in die Sanierungsplanung ein. So wurden zur Rodung vorgeschlagene Bäume erhalten und Nachbarschaftsgärten installiert. Im Zuge der Sanierung wurden unterirdische, nicht mehr genutzte Heizleitungen abgebrochen, Flächen entsiegelt und in Abstimmung mit der Denkmalpflege neu strukturiert. Nach dem Motto „Essbares Berlin“ wachsen nun Wildfrüchte wie Haselnüsse, Walnüsse, Esskastanien, Kornelkirschen oder Holundersträucher auf der Fläche. Für die Artenvielfalt wurde ein Gehölz- und Blühsaum mit Wildpflanzen angelegt. Die Auswahl der neu gepflanzten Bäume und Sträucher erfolgte nach den Kriterien der Klimaresilienz. Damit die Vegetation auch die zukünftig zu erwartenden Jahre mit hoher Hitze und Trockenheit verkraftet, wurde zur Bewässerung ein Tiefbrunnen gebohrt und Wasserleitungen verlegt. Viele vorhandene Materialien wie Zäune oder (historische) Betonplatten wurden im Sinne der Nachhaltigkeit nicht entsorgt, sondern ertüchtigt und wieder eingebaut. Verteilt im ganzen Park laden Bänke und Liegebänke zum Verweilen ein. Am neu geschaffenen Ort „Zeitspur“ bewirtschaftet eine Gruppe von Anwohner*innen in Eigenregie die neu installierten Nachbarschaftsgärten. Die Kosten für die Sanierung des Auerdreiecks betragen insgesamt rund 2,5 Millionen Euro, davon 90 Prozent Fördermittel der Europäischen Union und der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt. Grundlage für die Sanierung des Auerdreiecks war das Konzept des Planungsbüros k1 Landschaftsarchitekten. Das Vorhaben „Entsiegelung und Neugestaltung der Grünfläche „Auerdreieck“ Friedrichshain“ (Projektlaufzeit: 06/2018 bis 12/2023) wird im Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung (BENE) gefördert aus Mitteln des Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung und des Landes Berlin (Förderkennzeichen 1198-B6-B).) Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843