Selbstbestimmt leben – ein Veranstaltungshinweis
Zeit: 17.10.2023, 16:00 – 18:00 Uhr Ort: RABENHAUS, Puchanstraße 9, 12555 Berlin Am 17.10.2023 findet in der Zeit von 16:00 bis 18:00 Uhr eine Informationsveranstaltung zu Gestaltungsmöglichkeiten selbstbestimmten Lebens im Alter statt. Unter dem Titel „Selbstbestimmt leben: Vorsorgevollmachten, Patientenverfügungen und Betreuungsverfügungen“ informiert der Rechtsanwalt Dr. Ulrich Zacharias über die Möglichkeiten, zum Zeitpunkt bester Gesundheit Entscheidungen vorsorglich zu treffen. Sei es, zu vermeiden, gerichtlich einen fremden Betreuer zugewiesen zu bekommen oder nicht gewünschte medizinische Maßnahmen erdulden zu müssen. Ergänzt wird das Thema durch den Beitrag von Herrn Marko Schreiter, der mit dem Thema Stiftungsfonds Möglichkeiten wohltätigen Handelns über das eigene Leben hinaus vorstellen wird. Dieses Modell dürfte für alle interessant sein, die an einer langfristigen und stabilen Unterstützung gemeinnütziger Arbeit interessiert sind – sei es die Unterstützung des Lieblingsvereines oder bestimmter gesellschaftlicher Themen oder auch die Unterstützung vom Gemeinnützigkeit im eigenen Namen. Beide Referenten sind ehrenamtlich für die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick tätig und nutzen an diesem Nachmittag auch die Gelegenheit, diese gemeinnützige Stiftung vorzustellen. Die Informationsveranstaltung ist kostenfrei und findet im RABENHAUS, Puchanstraße 9, 12555 Berlin statt. Um Anmeldung unter: info@rabenhaus.de oder Tel.: 030 65 88 01 65 wird gebeten. Der Bäckerei Schwadtke wird für ihre großzügige Kuchen-Spende herzlich gedankt.