Ausstellungseröffnung „Eisenacher Hundert - Gesichter einer Straße“
In der Fotoserie „Eisenacher Hundert – Gesichter einer Straße“ porträtiert der Filmemacher und Fotograf John Kolya Reichart 100 Menschen aus einer der buntesten Straßen Berlins, der Eisenacher Straße. Die Besonderheit: Für jedes Lebensjahr von 1 bis 100 steht eine Person. So erzählt das Projekt in hundert Schwarzweiß-Porträts und persönlichen Texten ein langes Menschenleben, zusammengesetzt aus vielen unterschiedlichen Biographien. Die Volkshochschule liegt mit ihrem Gebäude am Barbarossaplatz direkt an der Eisenacher Straße. Als Teil der unmittelbaren Nachbarschaft freut sie sich, die Ausstellung im Kiez präsentieren zu dürfen.