Bezirksamt Lichtenberg sucht Interessierte für Arbeit im bezirklichen Queer-Beirat
Für die laufende Wahlperiode sucht das Bezirksamt Lichtenberg bis zum 15. September 2023 interessierte Lichtenbergerinnen und Lichtenberger, die ehrenamtlich im bezirklichen Queer-Beirat mitarbeiten möchten. Der erste Lichtenberger Queer-Beirat wird ein überparteiliches Gremium, das die Interessen und Belange von LSBTIQ* im Bezirk als praxiskundige und kompetente Beratungseinrichtung vertritt und fördert. Durch seine Arbeit soll der Beirat zur Stärkung der Akzeptanz und Sichtbarkeit von Menschen unterschiedlicher sexueller Orientierungen und geschlechtlicher Identitäten im Bezirk beitragen und somit Lichtenberg als Ort der Vielfalt weiterentwickeln. Bezirksbürgermeister Mathias Schaefer (CDU): „Die Vielfältigkeit Lichtenbergs zeigt sich auch in den unterschiedlichen Möglichkeiten, sich zu beteiligen und das Zusammenleben in unserem Bezirk zu aktiv zu gestalten. Der Queer-Beirat wird für die Bedürfnisse der queeren Gemeinschaft im Bezirk sensibilisieren, sie im Alltag sichtbarer machen und die Selbstverständlichkeit von Vielfalt verstetigen – ich freue mich auf die Zusammenarbeit.“ Der Lichtenberger Queer-Beirat wird unter anderem das Bezirksamt hinsichtlich der Belange von Menschen unterschiedlicher sexueller Orientierung und geschlechtlicher Identitäten beraten und die verschiedenen bezirklichen Akteur*innen vernetzen. Interessierte müssen mindestens 18 Jahre alt und bereit sein, sich aktiv für die Gestaltung der bezirklichen Queer-Belange im Sinne der Aufgabenstellung zu engagieren. Die Bewerbungsfrist läuft bis zum 15. September 2023, das ausgefüllte Formular muss ausgefüllt an die Diversity- und Queerbeauftragte geschickt werden: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/diversity/queerbeirat_bewerbungsformular.pdf Weitere Informationen zum Queer-Beirat gibt es auf der Homepage des Bezirksamtes Lichtenberg unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/diversity/artikel.1086095.php Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Diversity und Queerbeauftragte Sabine Pöhl Telefon: (030) 90296-3524 E-Mail: sabine.poehl@lichtenberg.berlin.de