Musikalischer Nachmittag: „Von antiken Arien bis zu modernen Melodien“ am 11.10.2023 im Hans-Söhnker-Haus
Die russische Stimme Europas, des Baritons Andrej Rostov, präsentiert bekannte und von jedem geliebte Stücke alter Meister einschließlich Stücken der weltweiten Opernklassik sowie neapolitanische Lieder, russische Romanzen, lateinamerikanische Melodien u. v. m. Die breite Palette unterschiedlicher Stilrichtungen und das meisterhafte Singen von Andrej Rostov lassen bei seinen Konzerten eine einzigartige und unbeschreibliche Atmosphäre entstehen, welche für lange Zeit in den Herzen und Gedanken der Zuhörer bleibt. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin, Tel.: 395 014 18 Termin: 11.10.2023 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro; Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit. Anmeldung: Anmeldung empfohlen