Durch Schüsse aus einer Schreckschusswaffe verletzt
Nr. 0940 Im Marzahn erlitt heute früh ein Mann mehrere Verletzungen durch Schüsse aus einer Schreckschusswaffe. Nach bisherigen Ermittlungen soll es gegen 6.15 Uhr in einer Wohnung eines Mehrfamilienhauses am Blumberger Damm zu einem Streit zwischen zwei Männern im Alter von 23 und 26 Jahren gekommen sein. Im Verlauf des Streites soll der 23-Jährige dabei eine Schreckschusswaffe hervorgeholt haben und mehrfach auf den Älteren geschossen haben. Dieser erlitt dadurch mehrere Brandverletzungen. Schließlich soll es dem 26-Jährigen gelungen sein, sich der Waffe zu bemächtigen und den 23-Jährigen aus der Wohnung zu drängen. Einsatzkräfte der Polizei stellten die Schusswaffe nebst Zubehör sicher und nahmen den 23-jährigen Tatverdächtigen fest. Anschließend brachten sie ihn in einen Polizeigewahrsam, aus dem er später nach Durchführung einer Blutentnahme und einer erkennungsdienstlichen Behandlung wieder entlassen wurde. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Verletzten zur Behandlung in ein Krankenhaus. Der 23-jährige Tatverdächtige muss sich nun wegen des Verdachts der gefährlichen Körperverletzung verantworten.