Vermisstes Mädchen wieder angetroffen
Nr. 0793 Das seit dem 17. Mai 2023 vermisste Kind wurde in der vergangenen Nacht kurz vor Mitternacht nach Hinweisen aus der Bevölkerung über soziale Netzwerke im öffentlichen Straßenland durch Polizeieinsatzkräfte in Berlin-Spandau angetroffen, in ein Krankenhaus gebracht und dort seiner Mutter übergeben. Erstmeldung Nr. 0792 vom 19. Mai 2023: 13-jähriges Mädchen vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Polizei Berlin die Bevölkerung um Mithilfe bei der Suche nach einem vermissten Kind. Das Mädchen verließ gegen 23.25 Uhr am 17. Mai 2023 die elterliche Wohnung in Spandau und kehrte seither nicht zurück.