Offener Verkehrsprojekttag am 14. Juli in der Jugendverkehrsschule Pankow
Zahlreiche kostenfreie Aktiv-Angebote stehen am Freitag, dem 14. Juli 2023 von 13 bis 18 Uhr auf dem Programm der Jugendverkehrsschule Pankow in der Straße vor Schönholz 20, 13158 Berlin. Die Jugendverkehrsschule Pankow lädt gemeinsam mit der Polizei Berlin, der Landesverkehrswacht und dem ADAC alle Interessierten herzlich zum Mitmachen ein. So kann zum Beispiel das Fahren auf dem Parcours mit Kettcars, Fahrrädern, E-Bikes/Pedelecs, Rollern, E-Rollern und Lastenfahrrädern ausprobiert werden. Interessierte können Fahrräder codieren lassen und Simulatoren nutzen Die Polizei steht für Fragen zur Verfügung und bietet u.a. Fahrradcodierungen an. Hierfür sind ein Kaufvertrag und ein Personaldokument mitzubringen. Die Landverkehrswacht bietet für Interessierte einen Fahrrad- und einen Rauschsimulator, einen Reaktionstest sowie einen Test für räumliches Sehen an. Darüber hinaus gibt es Beratungsangebote für Fußgänger:innen und zu Themen wie Fahrradhelmen, Sichtbarkeit in der dunklen Jahreszeit sowie zu Pedelecs und E-Rollern. Über die drei bezirklichen Jugendverkehrsschulen Der Bezirk Pankow unterhält insgesamt drei Jugendverkehrsschulen in den Ortsteilen Pankow, Prenzlauer Berg und Weißensee. Zusammen mit der Polizei kann auf den dortigen Verkehrsübungsflächen das Verhalten im Verkehr und das sichere Fahrradfahren geübt werden. Alle Standorte sind mit Fahrrädern, Rollern und Kettcars ausgestattet und natürlich gibt es vor Ort auch Fahrradhelme und vieles mehr. Weitere Infos: https://www.berlin.de/ba-pankow/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt/schule/artikel.1278099.php