Am Wochenende wird der westliche Teil der Blumberger Damm Brücke in Marzahn abgetragen
Bahnverkehr und der Blumberger Damm voll gesperrt Im Rahmen des Ersatzneubaus der südlichen Blumenberger Damm Brücke in Berlin Marzahn-Hellersdorf, werden an diesem Wochenende die Betonfertigteile des westlichen Teilbauwerkes abgetragen. Hierzu werden die 16 bis 23 Meter langen und bis zu 32,2 Tonnen schweren Trägersegmente mit einem 500-Tonnen-Kran ausgehoben und zur späteren Zerkleinerung und Baustoffseparierung seitlich abgelegt sowie die Fertigteilträger demontiert. Abschließend werden die Auflagerbalken und Mittelstützen des Bestandsbauwerkes zurückgebaut. In der Zeit der Kranarbeiten muss der Bahnverkehr unterhalb der Brücke vollständig eingestellt werden: Freitag, den 16.06.2023, 22:00 Uhr bis Montag, den 19.06.2023, 4:00 Uhr. Für flankierende Arbeiten, wie etwa den Auf- und Abbau des Kranes, muss zudem der Blumberger Damm zwischen der Altentreptower Straße und dem Frankenholzer Weg voll gesperrt werden. Die Vollsperrung des Blumberger Damms ist im Zeitraum ab Donnerstag, den 15.06.2023, 7:00 Uhr bis Dienstag, den 20.06.2023, 18:00 Uhr eingerichtet. Der Durchgangsverkehr wird großräumig bereits über die B1/B5 und die Landsberger Allee zur Märkischen Allee umgeleitet. Der Frankenholzer Weg sowie die Altentreptower Straße sind durch die Sperrung nicht betroffen. Bei entsprechendem Baufortschritt kann eine vorzeitige Aufhebung der Vollsperrung möglich werden. Im Anschluss wird die bereits bekannte bauzeitliche Verkehrsführung der zweiten Bauphase eingerichtet, sodass der Verkehr des Blumberger Damms auf dem östlichen Überbau mit je einem Fahrstreifen je Richtung geführt wird. Weiterhin erfolgt eine gemeinsame Führung des Fuß- und Radverkehrs als Zweirichtungsverkehr auf der östlichen Gehwegseite. Alternativ kann die ausgeschilderte Radverkehrsumleitung genutzt werden. Weitergehende Informationen