Steglitzer Klaviersalon - Konzertreihe der Leo-Borchard-Musikschule am 07.05.2023 in der Schwartzschen Villa
Der „Steglitzer Klaviersalon“ ist eine Konzertreihe der Leo-Borchard-Musikschule in Kooperation mit der Schwartzschen Villa. Zweimal im Jahr präsentieren sich hier hervorragende Pianistinnen und Pianisten, die auch als Lehrkräfte an der Leo-Borchard-Musikschule tätig sind. Im Fokus steht das klassische Klavier in all seinen faszinierenden Facetten – vom Solo Klavier bis zur Kammermusik in kleiner Besetzung. Am 7. Mai nimmt das Duo Ingrid Richter (Violine) und Pavlin Nechev (Klavier) die Zuhörenden mit auf eine abenteuerliche Reise zu norwegischen Trollen und argentinischer Leidenschaft: Nach der Violinsonate Nr. 2 in G-Dur von Edward Grieg ist der Grand Tango von Astor Piazzolla zu hören. Außerdem spielt der Pianist und Komponist Giovanni Lo Curto zwei eigene Klaviersonaten. Geboren in Sizilien, studierte er Komposition am Mailänder Konservatorium Giuseppe Verdi und kam 2010 nach Berlin, wo er als Korrepetitor an der Universität der Künste arbeitete und seit 2011 auch an der Leo-Borchard-Musikschule unterrichtet. Seine Kompositionen wurden auf verschiedenen Festivals und Konzerten in Belgien, Deutschland, Finnland, Italien, Japan und Schweden aufgeführt. Schwartzsche Villa So., 07.05.2023 um 16:00 Uhr Grunewaldstraße 55, 12165 Berlin Eintritt frei! Reservierung möglich unter: kartenbestellung@ba-sz.berlin.de