Einladung zur Pressekonferenz: Erwerb und Digitalisierung des Korrespondenz-Nachlasses Emilie und Rudolf Mosse
Das Landesarchiv Berlin lädt Sie herzlich ein zur öffentlichen Präsentation des einzigartigen Korrespondenz-Nachlasses Emilie und Rudolf Mosse (1843–1920 / 1851–1924). Die Schriftstücke des Berliner Verlegers, Kunstsammlers und Philanthropen-Ehepaares stellen eine besondere Quelle für internationale Provenienzforschung und Sammlungsgeschichte dar. Der Nachlass konnte durch Förderung der Bundesbeauftragten für Kultur und Medien, der Kulturstiftung der Länder und der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt durch das Landesarchiv Berlin erworben werden und wird zukünftig frei und komplett digital online zugänglich sein. Datum: 9. Juni, 10 Uhr Ort: Landesarchiv Berlin, Eichborndamm 115-121, 13403 Berlin Redner*innen: Prof. Dr. Uwe Schaper, Landesarchiv Berlin, Joe Chialo, Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Dr. Stephanie Tasch, Kulturstiftung der Länder Dr. Rainer Theobald, Sachverständiger für Autographen, Manuskripte und historische Urkunden Anmeldung: bis 7. Juni 2023 unter reimers@landesarchiv.berlin.de Kontakt beim Landesarchiv Berlin: Yvonne Reimers, Leitung Referat Wissen und Kommunikation Tel. +49 30 90264-275 E-Mail: reimers@landesarchiv.berlin.de