Gesucht wird das markanteste Krimi-Cover 2023
Bereits zum 22. Mal wird bundesweit nach dem originellsten, stimmigsten, markantesten oder kurzum dem schönsten Krimi-Cover des vergangenen Jahres eines deutschsprachigen Autors oder einer deutschsprachigen Autorin gefahndet. Die Jury von „Bloody Cover“ hat in Zusammenarbeit mit dem SYNDIKAT und dem krimi-forum.de aus fast 600 Krimi-Neuerscheinungen des Jahres 2022 zwölf Finalisten ausgewählt. Am einzigen Berliner Fahndungsort, der Humboldt-Bibliothek in Tegel, sind die nominierten Buchcover ausgestellt. Abstimmen kann man bis zum 14. April persönlich in der Humboldt-Bibliothek, auf der Webseite der Stadtbibliothek und unter www.krimi-forum.de. Wer abstimmt, hat die Chance auf einen Krimi-Buch-Preis – ausgewählt vom SYNDIKAT, in dem sich Krimiautorinnen und –autoren im Namen des deutschsprachigen Krimis organisiert haben. Nun ist das Lesepublikum aufgefordert in ausgewählten Städten und per Internet über das „Bloody Cover 2023“ abzustimmen und über den Siegertitel zu entscheiden. Das Gewinner-Cover wird bei der Preisverleihungsgala der CRIMINALE am 13. Mai 2023, die dieses Jahr live in Darmstadt stattfindet, bekanntgeben.