Superkräfte und Wünsche zum Weltmädchentag
In Vorbereitung auf den Weltmädchentag am 11.10.2023 fragt das MoWo-Team am Dienstag, den 10. Oktober 2023 auf dem Hermann-Ehlers Platz und über Social Media Mädchen nach ihren Superkräften. Außerdem hat jede*r die Möglichkeit, Wünsche für alle Mädchen dieser Welt da zu lassen. Am Weltmädchentag, den 11.10.2023 selbst, ist das MoWo-Team in den Pausen auf dem Hof der Gail S Halverson Schule und sammelt ebenfalls Wünsche und Superkräfte, die via Instagram @mobileswohnzimmer verbreitet werden. Zudem findet am 11.10.2023 ab 16 Uhr in der JFE Schottenburg eine Mädchen*Party mit Musik, Quatschen, Spielen und selbst gebackenem Kuchen statt. Alle Mädchen* ab 12 Jahren sind herzlich eingeladen, vorbei zu kommen! Anlässlich dieses Ereignisses wird außerdem am Samstag, den 21.10.2023 ein kleines Fest für Mädchen* aus dem Bezirk Steglitz-Zehlendorf stattfinden. In dem Jugend- und Familienzentrum JeverNeun können Mädchen* an diesem Tag von 13:00-17:00 Uhr zusammenkommen, sich austauschen und die Zeit gemeinsam gestalten. Neben verschiedenen kreativen Angeboten wird gekocht, gequatscht und das Miteinander gefeiert. Die Planung und Durchführung erfolgt durch Fachkräfte der AG Gender*. Für weitere Rückfragen steht Ihnen Nadine Rademacher im Jugendamt Steglitz-Zehlendorf unter Jug1110@ba-sz.berlin.de oder telefonisch unter 90299-5117 zur Verfügung.