Aufwertung des Spielplatzes in der Bernburger Straße
Ab Ende März 2023 werden auf dem Spielplatz Bernburger Straße neue Spielgeräte als Ersatz für die in den letzten Jahren abgebauten maroden Geräte aufgestellt. Der östliche Spielbereich wird Angebote für jüngere Kinder wie Sandbaustelle, Kletter- und Rutschenhaus sowie Nest- und Doppelschaukel mit einem Kleinkindsitz beherbergen. Im westlichen Spielbereich wird es Angebote für ältere Kinder geben. Sie können sich auf einer Mehrpersonen-Stehwippe oder einem kleinen Geschicklichkeitsparcours ausprobieren oder einfach im Laubenkarussell trudeln lassen. In diesem Zusammenhang wird außerdem der alte Spielsand bzw. Rindenmulch gegen neuen Fallschutzsand auf beiden Spielflächen ausgetauscht. In einem zweiten Bauabschnitt werden im Sommer 2023 die vorhandenen Klinkerwege durch die Auszubildenden der Bezirke Friedrichshain-Kreuzberg und Lichtenberg überarbeitet. Danach erfolgt auch das Aufstellen weiterer Bänke an zusätzlichen Standorten im zentralen Platzbereich, außerdem werden die Abfallbehälter ebenso erneuert. Zur besseren Beschattung des sonnigen Platzes sind bereits im Jahr 2022 zwei neue Bäume im mittigen Platzbereich gepflanzt worden. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843