Verleihung von Verdienstmedaillen und dem Förderpreis Tempelhof-Schöneberg 2023
Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg hat am 15. Dezember 2023 im Willy-Brandt-Saal des Rathauses Schöneberg feierlich sieben Verdienstmedaillen und einen Förderpreis für herausragendes bürgerschaftliches Engagement in unserem Bezirk verliehen. Im Beisein von 100 Gästen wurden Ehrenamtliche mit der höchsten Auszeichnung des Bezirks für ihr langjähriges Engagement gewürdigt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann betonte anlässlich der Verleihung: “Für mich als Bezirksbürgermeister ist es selbstverständlich ein sehr erfreulicher Anlass, Bürger_innen zu ehren, die sich aktiv für ihre Mitmenschen einsetzen und die wir daher zu Recht als Vorbilder für die gesamte Gesellschaft bezeichnen dürfen.”