Bauarbeiten in der Treskowallee: geänderte Linienführung und Ersatzverkehr
Das Bezirksamt Lichtenberg weist auf folgende Informationen der BVG hin: In der nächsten Bauphase der Bauarbeiten in der Treskowallee und Edisonstraße werden zwischen Traberweg und Wilhelminenhofstraße von Montag, 08.05.2023 bis Sonntag, 03.09.2023 durch die Berliner Verkehrsbetriebe die Schienen, Weichen und Haltestellen der Nord-Ost-Verbindung in Schöneweide für eine schnelle und einfache Anbindung an den S-Bahnhof Karlshorst wieder hergestellt. Die Straßenbahnlinien M17, 21, 27 und 37 werden während der Bauarbeiten anders fahren. Für den Abschnitt zwischen Treskowallee/Ehrlichstraße und S-Bahnhof Schöneweide stehen tagsüber barrierefreie Busse als Ersatz zur Verfügung. In der Nacht ist der Ersatzverkehr zwischen Treskowallee/Ehrlichstraße und S-Bahnhof Adlershof unterwegs. Für flexible Fahrten während der Baumaßnahmen können sich Zweiräder über die BVG-Mobilitätsplattform Jelbi gebührenpflichtig gebucht werden. Im Anschluss folgen weitere Bauphasen. Die BVG wird rechtzeitig darüber informieren. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Ref Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen und Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail: BzStRinOrdUmVer@lichtenberg.berlin.de oder: BVG-Pressestelle Telefon: 030 256-27901 E-Mail: pressestelle@bvg.de