Fete de la musique – auf dem Schulhof der Musikschule Spandau
Am 21.06.2023 von 16.00 – 20.00 Uhr Auch in diesem Jahr beteiligt sich die Musikschule wieder am „Fest der Musik“. Zum traditionellen Termin am 21. Juni, an dem weltweit Amateur- und Berufsmusiker*innen die öffentlichen Räume mit Musik füllen. Die Musikschule wechselt die Location ihrer Bühne von der Fußgängerzone vor dem Gebäude auf den grünen Schulhof mit Bühne und einer Menge Sitzgelegenheiten. Das Bühnenprogramm bietet Raum für spontane Auftritte von Schülerinnen und Schülern und den Lehrkräften, die ihren Unterricht einfach auf die Bühne verlegen und ihr Können präsentieren. Es haben sich auch schon Ensembles aus den verschiedensten Genres für Auftritte angemeldet. Alle Musikbegeisterten sind herzlich eingeladen einen Abstecher auf den Schulhof des „Alten Kant“ zu machen! Diesen erreicht man über die Jüdenstrasse 54.