Unternehmensbesuch im Produktionsbetrieb Eis Engelchen
Made in Tempelhof-Schöneberg: Eis Engelchen bietet „Eiskunst“ auf höchstem handwerklichen Niveau Auch nach einem Jahr ist Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann weiterhin auf Kennenlerntour in Tempelhof-Schöneberg, um die vielen tollen Unternehmen im Bezirk zu besuchen. Dieses Mal besichtigte er den Betrieb Eis Engelchen in der Gottlieb-Dunkel-Straße 42. Mit dabei waren die bezirkliche Wirtschaftsförderung und der Unternehmensservice von Berlin Partner.