Projekt Drugchecking geht in den Routinebetrieb
Das Ende 2018 auf den Weg gebrachte Projekt analysegestützte Beratung – Drugchecking – ist nun auch in der praktischen Umsetzung. Nachdem das Projekt bereits mit wichtigen Vorarbeiten gestartet war und die sozialpädagogische Beratung riskant konsumierender junger Erwachsener schon durchgeführt wurde, können erwachsene Berlinerinnen und Berliner ab sofort Proben psychoaktiver Substanzen in drei Berliner Beratungsstellen der Trägergemeinschaft vista gGmbH, Fixpunkt gGmbH und Schwulenberatung Berlin gGmbH auf ihre Zusammensetzung untersuchen lassen. Die Analyse der abgegebenen Proben erfolgt im Landesinstitut für gerichtliche und soziale Medizin (GerMed) mit Methoden der instrumentellen Analytik. Das Ergebnis wird an die Beratungsstellen übermittelt. Die Nutzenden können etwa drei Tage nach Abgabe der Proben das Ergebnis dort telefonisch oder persönlich abfragen. Erfahrene Fachkräfte der Berliner Suchthilfe erklären die Ergebnisse und beantworten Fragen dazu. Im Bedarfsfall können weitere Beratungen vereinbart werden. Die Anonymität der Nutzenden bleibt gewahrt; das Angebot ist für diese kostenfrei. Gesundheitssenatorin Dr. Ina Czyborra: „Ich freue mich sehr, dass das Drugchecking nun auf voller Kraft umgesetzt wird. Die analysegestützte Beratung bietet unter anderem die Chance, die bislang nur wenig erreichten Party- und Freizeitdrogenkonsumierenden anzusprechen und für Risiken des Konsums zu sensibilisieren“. Wichtige Ziele des Projektes sind beispielsweise die Reflexion der Drogenwirkung und des individuellen Risikos, das Erlernen von Strategien zur Risikominimierung und die Entwicklung von Konsumkompetenz und möglicher Konsumveränderung. Darüber hinaus ermöglicht Drugchecking das frühzeitige Erfassen von neuen Konsumtrends und die Identifizierung von verunreinigten Schwarzmarktprodukten, was dazu beitragen kann, ungewollte Überdosierungen und andere Intoxikationen zu verhindern. Weitere Informationen finden Sie hier: https://drugchecking.berlin/