Bürgerstiftung Treptow-Köpenick – wichtiger Unterstützer für das Ehrenamt im Bezirk
Die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick förderte im letzten Jahr 38 ehrenamtliche Initiativen in einem Gesamtumfang von rund 31.650 €. Dass die Pandemie im Jahr 2022 weitgehend überwunden und die Einschränkungen aufgehoben waren ermöglichte auch allen Ehrenamtlichen in unserem Bezirk, wieder tätig zu sein. Ob Kiezklubs, Sportvereine, Arbeitsgruppen für Kinder und Jugendliche, gesellschaftlich engagierte Vereine – das Jahr war voller Aktivitäten, für die die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick oftmals die benötigten Sachmittel bereitstellte. Rund 31.650 € wurde im Jahr 2022 an 38 Projekte ausgegeben, Geld was zuvor an Spenden eingeworben werden konnte, aus Erträgen der ersten Sommerlotterie der Stiftung oder aus Erträgen des Stiftungskapitals stammte. Dahinter steht eine immense ehrenamtliche Leistung des Vorstands. Enrico Seidel, stellvertretender Stiftungsvorstand und derjenige, der auch die 38 Projekte im vergangenen Jahr begleitete, freut sich über die rege Beteiligung: „So können wir Kreativität, Austausch und soziale Kontakte unterstützen, die so wichtig für einen lebens- und liebenswerten Ort sind, an dem wir wohnen, arbeiten und an dem unsere Kinder gesund aufwachsen sollen.“ Nur vier der 42 im vergangenen Jahr bestätigten Projekte konnten noch nicht umgesetzt oder abgerechnet werden. Die ersten Förderbewilligungen für 2023 wurden schon erteilt. Mit Blick auf ihren 10. Stiftungsgeburtstag erwartet die Stiftung erneut ein steigendes Förderaufkommen. Weitere Informationen zur Projektförderung der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick finden sich unter: https://buergerstiftung-tk.de/projektuebersicht/ Die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick ist eine Mitmach-Stiftung. So können Sie sich beteiligen: Persönliches Engagement: Engagieren Sie sich ehrenamtlich im Vorstand, Stiftungsrat, in den Arbeitskreisen oder Projekten der Bürgerstiftung. Spenden: Spenden Sie einmalig für ein konkretes Projekt oder unterstützen Sie die Arbeit der Bürgerstiftung kontinuierlich durch einen regelmäßigen Förderbetrag oder durch eine spezielle Patenschaft. Werden Sie Mitglied im Freundeskreis der Bürgerstiftung. Anlass-Spenden: Besondere Ereignisse können Anlass für Ihr gemeinnütziges Engagement werden. Bitten Sie anlässlich eines runden Geburtstages oder eines Firmenjubiläums anstelle von Geschenken um eine Spende für die Bürgerstiftung. Ihre Anlass-Spende kann der Arbeit der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick insgesamt oder einem speziellen Projekt zugutekommen. Stiften: Helfen Sie der Bürgerstiftung durch eine Zustiftung in das Grundstockvermögen, nachhaltig Gutes zu tun. Das Vermögen bleibt ewig bestehen, nur die Erträge werden für die Förderung von Bildung, Kultur, Jugend, Umweltschutz usw. in Treptow-Köpenick verwendet.