Lesung: "Je länger ich lebe, desto mehr staune ich" am 18.09.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Zum 100. Geburtstag der polnischen Dichterin Wislawa Szymborska (1923-2012) Jutta Rosenkranz stellt Leben und Werk von Wislawa Szymborska vor. Die ‘große alte Dame der polnischen Poesie’ und Literatur-Nobelpreisträgerin 1996, wäre am 2. Juli 2023 einhundert Jahre alt geworden. Sie starb am 1. Februar 2012 in Krakau. Trotz hoher Auszeichnungen ist ihr lyrisches Werk noch immer nur wenigen bekannt. Mit Leichtigkeit, Witz und Ironie beschreibt sie die flüchtigen Augenblicke des Alltags und Themen der Weltgeschichte. Das Einmalige, Unwiederholbare schildert sie in haltbaren Versen und überrascht dabei immer wieder mit ungewohnten Wendungen. Karl Dedecius, der ihre Gedichte ins Deutsche übertragen hat, drückte es einmal so aus: “Ihr Denken ist sehr kompliziert, ihre Sprache sehr einfach.” Die Gedichte von Wislawa Szymborska üben einen Sog aus, dem sich kaum jemand entziehen kann. Termin: Montag, 18.09.2023 um 18 Uhr Eintritt: Frei. Eine Anmeldung ist erforderlich unter Tel. 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf