Bürgerhaushalt Marzahn-Hellersdorf – Bezirksamt beschließt über Vorschläge zum Bürgerbudget
Das Bezirksamt hat über die Vorschläge zum Bürgerbudget entschieden. Von den insgesamt 28 Vorschlägen können 21 Vorschläge (davon 11 Vorschläge im Haushaltsjahr 2024 und 10 Vorschläge in 2025) finanziert werden. Das Bezirksamt stellt die Gelder für das Bürgerbudget zur Umsetzung der Vorschläge im Haushalt 2024/2025 bereit. Bereits zum vierten Mal stellte das Bezirksamt ein Bürgerbudget mit 200.000 Euro pro Haushaltsjahr für kleinere Vorschläge mit Kosten von bis zu je 20.000 Euro zur Verfügung. Damit haben Bürgerinnen und Bürger sowie Kinder und Jugendliche wieder über die Verwendung eines Teils des Bezirkshaushaltes selbst bestimmt und ihre Favoriten festgelegt. Erstmals fand die Beteiligung über die Plattform www.mein.berlin.de, einem Angebot zur Bürgerinnen- und Bürgerbeteiligung des Landes Berlin, statt. Mit 40 Stimmen kam der Vorschlag zur Beseitigung einer Müllkippe an den Kaulsdorfer Teichen auf Platz 1. Der Vorschlag „Beschilderung entlang des Wuhlewanderweges ergänzen/erneuern“ belegte mit 32 Stimmen den zweiten Platz. Auf dem 3. Platz landete der Vorschlag eine Bücherzelle in der Oberfeldstraße/Biesdorfer Promenade zu errichten, den der Bereich Bibliotheken fachlich unterstützt, weil Bücherschränke öffentliche Tauschforen sind und als kostenfreie Ergänzung zu Stadtbibliotheken den öffentlichen Raum bereichern. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic: „Zum vierten Mal haben sich unsere Bürgerinnen und Bürger mit zahlreichen Vorschlagen am Bürgerbudget beteiligt. Die 200.000 Euro, die wir als Bezirk dafür jedes Jahr gerne zur Verfügung stellen, können nicht alle, aber viele verschiedene Wünsche der Bürgerschaft im ganzen Bezirk erfüllen.“ Die Vorlage des Bezirksamtes steht zum Download zur Verfügung. Einen genauen Überblick zu den Vorschlägen zum Bürgerbudget mit Stimmenergebnis und Kostenhöhe erhalten Sie auf der Internetseite www.mein.berlin.de.