Ehepaar bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 1798 In Hellersdorf wurde gestern Abend ein Ehepaar bei einem Verkehrsunfall verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen befuhr der 19-jährige Fahrer mit seinem Pkw gegen 19.50 Uhr die Altentreptower Straße von der Gülzower Straße kommend in Richtung Blumberger Damm. In Höhe des S- und U-Bahnhofes Wuhletal überfuhr der 19-Jährige den Zebrastreifen und erfasste den 81-Jährigen und seine 77 Jahre alte Frau, die in einer Personengruppe gerade den Überweg benutzten. Durch den Aufprall wurden die Passantin und der Passant verletzt. Alarmierte Rettungskräfte brachten das Paar mit Kopf- und Rumpfverletzungen in ein Krankenhaus, wo beide stationär aufgenommen wurden. Die Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an und wurden am Ort unter Hinzuziehung eines Gutachters durch ein Fachkommissariat der Direktion 2 (West) übernommen. Der Pkw des 19-Jährigen wurde im Zuge der Unfallaufnahme sichergestellt. Während der Rettungsmaßnahmen und der digital unterstützten Unfallaufnahme war die Altentreptower Straße zwischen Blumberger Damm und Gülzower Straße bis gegen 1.30 Uhr gesperrt.