Spaziergang durch das neugestaltete Landschaftsschutzgebiet Hönower Weiherkette
Nach fast zwei Jahren Bauzeit werden die letzten Maßnahmen im LSG Hönower Weiherkette bald abgeschlossen. Das möchte das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf gerne feiern. Bei einem gemeinsamen Spaziergang am Mittwoch, dem 30. August 2023 in der Zeit von 17:00 bis 19:00 Uhr, Start westlich der Louis-Lewin-Straße, lädt das Bezirksamt daher ein, auf den sanierten Wegen entlang der neu entstandenen Lern- und Spielorte durch den Wald, der sich gerade im Umbau befindet, vorbei an beweideten Wiesenflächen, Streuobstwiesen und Weihern, zu flanieren. Dabei gibt es auch die Gelegenheit für einen Blick in die Vergangenheit. Wie fing alles an, was waren Ziele und Notwendigkeiten, woher kamen die Ideen für die Umgestaltung? Verschiedene Projektbeteiligte geben einen Rückblick auf den Prozess und seine Umsetzung. An den einzelnen Stationen des Spaziergangs werden die Maßnahmen genauer vorgestellt und es gibt die Möglichkeit, auch hier Fragen zu stellen. Außerdem blicken die Spaziergängerinnen und -gänger gemeinsam in die Zukunft und werden erfahren, wie es zukünftig mit dem LSG Hönower Weiherkette weitergeht. Abschließend möchte die Bezirksbürgermeisterin, die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der beteiligten Ämter und auch das Büro „gruppe F“ mit den Teilenehmenden gemeinsam am Eingang zur Hönower Weiherkette (aus Richtung Eilenburger Straße kommend) ins Gespräch kommen und picknicken. Dazu sind alle Interessierten herzlich eingeladen. Für die jüngsten Spaziergängerinnen und Spaziergänger wird es während des Spaziergangs eine spannende Safari mit Aufgaben an den jeweiligen Stationen geben.