Kai Wegner zum Weihnachtsfest
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, wendet sich anlässlich des ersten Weihnachtsfestes seiner Amtszeit an die Berlinerinnen und Berliner: „Weihnachten ist das Fest der Liebe, der Hoffnung und der Zuversicht – und gerade in diesen Zeiten können wir Liebe, Hoffnung und Zuversicht gut gebrauchen. Das wünsche ich auch unserer Stadt: Berlin, eine Stadt des Zusammenhalts, des Miteinanders, des Aufeinanderachtgebens. Allen Berlinerinnen und Berlinern wünsche ich ein frohes und besinnliches Weihnachtsfest, die Möglichkeit zum Kraft schöpfen und eine schöne Zeit mit ihren Lieben.“ Kai Wegner weiter: „Hinter uns und unserer Stadt liegt ein besonderes, ein bewegtes Jahr – mit vielen Höhen und Tiefen, mit Hoffnungen und Sorgen, mit unerfüllten Träumen und unverhofften Glücksmomenten. Ich wünsche uns allen, dass das kommende Jahr weniger turbulent wird. Ich wünsche uns Frieden – ob in Deutschland, in Berlin und auch für die Menschen im Nahen Osten, in der Ukraine und auf der ganzen Welt.“