„3–2–1!“ – Der Startschuss für die Kinder- und Jugendjury Tempelhof-Schöneberg 2023 ist gefallen!
Auf der Internetseite der Kinder- und Jugendjury Tempelhof-Schöneberg können sich junge Menschen aus dem Bezirk bis zum 31. Mai 2023 wieder um Gelder für ihre Projektideen bewerben. Als Voraussetzung dafür müssen die Interessent_innen: sich zu einer Gruppe von mindestens fünf Personen zusammenfinden, eine Projektidee haben oder entwickeln, auf der Internetseite der Kinder- und Jugendjury den bereitgestellten Antrag ausfüllen, sich ein Spiel- oder Mitmachangebot für den Jugendjurytag überlegen, ihre Idee auf einem Plakat oder in einer anderen Form darstellen, zum Jugendjurytag kommen, um den anderen Antragsteller_innen Rede und Antwort zu stehen und ein Mitglied ihrer Gruppe für die Jury auswählen, das sich bei den Verhandlungen für ihr Projekt einsetzt. Von der Teilnahme an der Kinder- und Jugendjury profitieren die Antragsteller_innen in erster Linie selbst, weil sie dabei lernen können, was es heißt, Demokratie zu leben. Sie bringen nicht nur in Erfahrung, was es bedeutet, sich für die eigenen Interessen zu engagieren, sie bekommen auch mit, dass sie zu Gestalter_innen ihrer Umgebung, ihres Kiezes und somit auch der Gesellschaft werden können. Doch ihre Ideen nützen nicht nur ihnen, sondern vielen anderen Menschen aus dem Bezirk auch – denn eine Auflage für die Antragstellung bei der Kinder- und Jugendjury ist die Gemeinnützigkeit der Projekte. Während der Jurysitzung am 17. Juni 2023 im Jugendfreizeithaus Bungalow begeben sich die jungen Antragsteller_innen in einen Aushandlungsprozess. Das Besondere an diesem ist, dass die Teilnehmenden über die Mittelvergabe in Höhe von ca. 23.000 Euro selbst entscheiden können. Damit Letzteres gerecht vonstattengeht und alle Antragsteller_innen Gehör finden, wird die Kinder- und Jugendjury auch in diesem Jahr wieder tatkräftig von den Mitgliedern des Kinder- und Jugendparlamentes Tempelhof-Schöneberg unterstützt, sowohl bei den Vorbereitungen als auch bei der Durchführung der Veranstaltung.