Die Fachgruppe Kindertagesbetreuung Spandau bietet ab 01.11.2023 persönliche Sprechstunden ohne Termin an!
Die Spandauer Familien können sich ab 01.11.2023 bei Fragen rund um die Beantragung von Kitagutscheinen oder EFöB-(Hort)-Bedarfsbescheiden Dienstag: 09.00 – 12.00 Uhr wieder persönlich vor Ort und ohne zusätzlichen Termin beraten lassen. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Fachgruppe Kindertagesbetreuung stehen Ihnen an folgenden Tagen auch telefonisch zur Verfügung: Montag: 09.00 Uhr bis 12.00 Uhr – telefonische Sprechstunde Donnerstag: 15.00 Uhr bis 18.00 Uhr – telefonische Sprechstunde Bei dringenden Anliegen außerhalb der persönlichen und Telefonsprechzeiten steht Ihnen weiterhin unser E-Mail-Support zur Verfügung. Bitte senden Sie Ihre Anfragen an kindertagesbetreuung@ba-spandau.berlin.de. Die Fachgruppe Kindertagesbetreuung Spandau freut sich darauf, den Spandauer Familien ab dem 1. November 2023 noch besser bei ihren Anliegen zu helfen und einen direkten und unkomplizierten Service anzubieten.