Wir suchen DICH! – Jugendamt Lichtenberg beim Berlin-Tag
Der Berlin-Tag, die größte Berufs- und Informationsmesse für Schulen, Kitas und Jugendämter, findet am Samstag, 14. Oktober 2023, von 9.00 bis 15.30 Uhr in der STATION Berlin am Gleisdreieck in der Luckenwalderstraße 4-6, 10963 Berlin statt. Sie richtet sich an Schüler:innen, Studierende, potenzielle Quereinsteiger, Fachkräfte und alle Interessierten für den Bildungsbereich. Das Jugendamt Lichtenberg ist ebenso wie andere Berliner Jugendämter vor Ort und informiert junge Menschen und Interessierte zu den vielfältigen Arbeitsmöglichkeiten in der Behörde. Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler (Die Linke): „Der Berlin-Tag als Deutschlands größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich bietet regelmäßig allen Interessierten hier in Berlin eine perfekte Anlaufstelle um sich über die verschiedenen Möglichkeiten der Arbeit im Bildungsbereich zu informieren. Von den Jugendämtern über Schulen bis hin zu Trägern der ambulanten Hilfe und Kinder- und Jugendarbeit stellt sich eine große Bandbreite unterschiedlicher Arbeitgeber vor. Eine tolle Gelegenheit ins Gespräch zu kommen und mehr zu erfahren.“ Der Berlin-Tag bietet neben individueller Beratung und Informationsmaterialien auch eine Vielzahl an Impulsvorträgen an. Anmeldemöglichkeiten und weitere Informationen sind auf der Internetseite der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie zu finden: www.machberlingross.de/berlin-tag-10-2023. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Jugendamt Kerstin Nieber Telefon: (030) 90296-5141 E-Mail: Kerstin.Nieber@lichtenberg.berlin.de