Führung „Der Kastanienboulevard - Visionen einer Straße“
Am Mittwoch, dem 20. September 2023, um 17:00 Uhr, beginnt in der Reihe „Marzahn-Hellersdorfer Gespräche zur Geschichte“ die Führung „Der Kastanienboulevard – Visionen einer Straße“ mit Adam Page und vielen Akteurinnen und Akteuren. Die Planung des späteren Kastanienboulevards in den 1980er-Jahren sah als wesentliche Funktion die Grundversorgung mit Waren des täglichen Bedarfs vor. Auch ein Staatlicher Kunsthandel, eine Galerie für bildende Kunst und ein Ausstellungsraum des Berliner Handwerks gehörten zur Vision. Bis 1989 war jedoch nur die HO-Kaufhalle realisiert. 34 Jahre später besuchen wir auf einem Spaziergang einige Akteurinnen und Akteure des heutigen Boulevards. Sie bieten nicht in erster Linie Waren an, sondern Orte des sozialen und kulturellen Austauschs und Zusammenhalts. Kunst und Utopie haben auf dem Boulevard schließlich doch ihren Platz gefunden, zum Beispiel im „mp43 – Projektraum für das Periphere“ der Künstlerin Carola Rümper, in der „station urbaner kulturen“ des Kunstvereins nGbK, bei der Anlaufstelle für geflüchtete Menschen „LaLoka“ oder beim langjährigen Treffpunkt der Nachbarschaft, dem „Neuenhagener Imbiss“. Mit den Betreiber*innen dieser Orte sprechen wir über ihre Visionen für die Zukunft des Boulevards. Treffpunkt: Vor dem Neuenhagener Imbiss, Stollberger Str. 67 – EINGANG: Boulevard Kastanienallee. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de.