Präsidentin der Berliner Hochschule für Technik bestellt
Aus der Sitzung des Senats am 12. September 2023: Auf Vorschlag der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege, Dr. Ina Czyborra, hat der Senat von Berlin in seiner Sitzung am 12. September 2023 beschlossen, Dr. Julia Neuhaus mit Wirkung zum 1. Oktober 2023 für eine Amtszeit von vier Jahren zur Präsidentin der Berliner Hochschule für Technik zu bestellen. Dr. Neuhaus war zuvor von der Akademischen Versammlung in dieses Amt gewählt worden und setzte sich dabei gegen eine externe und einen hausinternen Bewerber durch. Mit Dr. Neuhaus ist die dritte Frau an die Spitze der vier staatlichen Hochschulen für angewandte Wissenschaften des Landes Berlin gewählt worden. Die in Berlin geborene Volkswirtin hat unter anderem in Milwaukee (USA) studiert und an der Universität Potsdam promoviert. Nach einer Tätigkeit als wissenschaftliche Mitarbeiterin an der Universität Potsdam, war sie unter anderem Leiterin der Geschäftsstelle Berliner Zukunftsorte – WISTA Management GmbH und jüngst Dekanin am Fachbereich Sozialversicherung der Hochschule des Bundes am Standort Berlin.