Wiederaufnahmeförderung 2024
Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt wird – vorbehaltlich der tatsächlichen Verfügbarkeit der Mittel im Jahr 2024 – auf Empfehlung einer Fachjury folgende Wiederaufnahmen fördern: Siehe beigefügte pdf-Datei. Der Jury gehören an: • Veronika Gerhard (freie Künstlerin, Dramaturgin und Kuratorin) • caner teker (Choreograph*in) • Julian Weber (Redakteur im Kulturressort der taz) Insgesamt hatte die Jury 128 Anträge mit einem Gesamtvolumen von rund 2,954 Mio. Euro zu beraten. Für die Wiederaufnahmeförderung stehen im Jahr 2024 insgesamt 460.000 Euro zur Verfügung. Zum 15. Februar 2024 ist eine erneute Antragstellung für Wiederaufnahmen, die im 2. Halbjahr 2024 realisiert werden sollen, möglich. Staatssekretärin Frau Sarah Wedl-Wilson dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätigkeit.