Stadtweite Verkehrsschwerpunktkontrollen auch in Reinickendorf
In der Woche vom 20. bis zum 26. März 2023 nahm das Ordnungsamt Reinickendorf an einer stadtweiten Verkehrsschwerpunktaktion teil. Ziel war es, an bekannten Brennpunkten im Bezirk die Ordnungswidrigkeiten, die im ruhenden Verkehr auftreten, verstärkt zu ahnden. Es wurden 454 Anzeigen gefertigt und neun Fahrzeuge umgesetzt. Darüber hinaus standen präventive Maßnahmen im Fokus, um das Verständnis der Verkehrsteilnehmer für ein korrektes Verhalten zu erhöhen. „Die Zahlen der zur Anzeige gebrachten Ordnungswidrigkeiten zeigen wie sinnvoll es ist, vergleichbare Aktionen regelmäßig durchzuführen, auch wenn der Präventionsgedanke im Vordergrund stand und die Aktion parallel zum täglichen Dienst der Streifen durchgeführt wurde“, stellt die Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten Julia Schrod-Thiel (CDU) fest. Auch das Parken auf dem Geh- oder Fahrradweg, in zweiter Reihe und auf Busspuren, auf Schwerbehindertenparkplätzen sowie an E-Ladepunkten und im Bereich von Straßenkreuzungen wurde verfolgt. Die Benutzung von Rädern und E-Scootern auf den Gehwegen wurde ebenfalls kontrolliert. „Wir werden auch zukünftig für eine verbesserte Verkehrssicherheit im Bezirk kontrollieren. Die geführten Gespräche zur Verkehrsaufklärung sowie die erteilten mündlichen Verwarnungen überstiegen leider die Fälle der verfolgten Verstöße erheblich. Verkehrswidriges Verhalten und die Gefährdung anderer Verkehrsteilnehmender müssen weiterhin konsequent verfolgt werden“, so die Bezirksstadträtin.