Bildvortrag "Natur hautnah erleben im Naturpark Dahme-Heideseen"
Am Mittwoch, dem 1. März 2023, ab 15:00 Uhr, ist der Naturfotograf Klaus-Dieter Weber mit dem Bildvortrag „Natur hautnah erleben im Naturpark Dahme-Heideseen“ in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, in der Reihe „Literarischer Kaffeeplausch“ zu Gast. Die Besucher*innen werden überrascht sein, welch tierischer Besuch sich nachts in den Gärten einfindet! Klaus Weber – ausgebildeter Berufsfotograf – hat sich auf die Lauer gelegt und diese Gäste abgelichtet. Er ist zwar kein Jäger, bedient sich aber deren Methoden, um die Tiere vor die Linse zu bekommen. In einem spannenden Bildvortrag erzählt er von seinen Erlebnissen bei der Arbeit und dem Verhalten der zahlreichen Tierarten Brandenburgs. Heute ist Klaus Weber oft in den Wäldern des Dahmelandes unterwegs, wobei er seitens des Naturschutzes und der Forst große Unterstützung erfährt. Seine aktuellen Bild- und Textbeiträge findet man unter anderem in den JahresBüchern des NABU Dahmeland. Um Anmeldung wird gebeten unter (030)9989625. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.