Kiezrundgang "Barrieren in Kaulsdorf"
Am Montag, dem 28. August 2023, von 10;00 bis 12:00 Uhr, gehen das Stadtteilzentrum Kaulsdorf und der Fußgängerverband “FUSS e.V.” durch Kaulsdorf und will Barrieren aufzeigen. Welche Stellen sind besonders riskant oder ungünstig zum laufen, besonders wenn man in der Mobilität eingeschränkt ist oder mit Kinderwagen unterwegs ist? Alle Bürgerinnen und Bürger sind eingeladen, mitzulaufen und Hinweise zu geben. Es handelt sich um eine Aktion der Regionalen Steuerungsrunde Kaulsdorf. Treffpunkt ist am STZ Kaulsdorf. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de Beschreibung Infos unter: 030/56588762 oder stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de