U-Bahnhof Tierpark in Denkmalliste aufgenommen
Der U-Bahnhof Tierpark in 10319 Berlin-Friedrichsfelde ist jetzt in die Denkmalliste Berlin aufgenommen worden. Die in den Jahren 1969 bis 1973 unter der künstlerischen Gesamtleitung von Werner Laux errichtete U-Bahnstation wird damit im Sinne des Berliner Denkmalschutzgesetzes als Baudenkmal eingestuft und geschützt. Ein Baudenkmal ist eine bauliche Anlage, deren Erhalt aufgrund der geschichtlichen, künstlerischen, wissenschaftlichen und/oder städtebaulichen Bedeutung im Interesse der Allgemeinheit liegt. Veränderungen am U-Bahnhof Tierpark dürfen nun ohne Genehmigung der zuständigen Denkmalbehörde nicht mehr vorgenommen werden. Im Gutachten zur Neuaufnahme in die Denkmalliste Berlin heißt es: „Der U-Bahnhof Tierpark ist der einzige in der DDR erbaute unterirdische U-Bahnhof und … der einzige erhaltene unterirdische Bahnhof der DDR überhaupt. Zudem ist die Strecke der U5 zwischen Tierpark und Hönow die einzige U-Bahnstrecke, die zu DDR-Zeiten eröffnet wurde. Der U-Bahnhof verfügt über Kunst am Bau, die auf die besondere Funktion als Zubringer zum Tierpark verweist … Der Bahnhof ist mit seiner künstlerischen Ausstattung authentisch und weitgehend im bauzeitlichen Zustand überliefert.“ Der Denkmalschutz für den U-Bahnhof Tierpark erstreckt sich auf das gesamte Ensemble: Bahnsteighalle, Verteilerhallen, Gänge und Aufgänge, Eingangspavillon Südwest und Stele am nordwestlichen Eingang.