Promotionsrecht an Hochschulen für Angewandte Wissenschaften umsetzen: Wissenschaftssenatorin Ulrike Gote setzt Expert:innenkommission ein
Mit der Novellierung des Berliner Hochschulgesetzes 2021 hat Berlin die Grundlage für ein eigenständiges Promotionsrecht an Hochschulen für Angewandte Wissenschaften (HAWs) geschaffen. Die Berliner HAWs sollen in Forschungsfeldern, in denen sie für einen mehrjährigen Zeitraum eine ausreichende Forschungsstärke nachgewiesen haben, das Promotionsrecht erhalten. Damit werden die spezifischen Forschungsprogramme der HAWs gestärkt und ihre umfangreichen Forschungsaktivitäten erfahren mehr Sichtbarkeit, auch über die Grenzen Berlins hinaus. Um das Promotionsrecht im Rahmen einer Rechtsverordnung umzusetzen, setzt Wissenschaftssenatorin Ulrike Gote nun eine Expert:innenkommission ein. Diese soll im Dialog mit den staatlichen und konfessionellen Berliner HAWs Empfehlungen für die Umsetzung ausarbeiten und Kriterien für die Anerkennung der forschungsstarken Felder entwickeln. Wissenschaftssenatorin Ulrike Gote: „Ich erwarte mir von der Kommission wertvolle Hinweise für die Ausgestaltung eines Organisationsmodells für das Promotionsrecht an den HAWs in Berlin, das Promotionen mit hohem wissenschaftlichen Anspruch und eine qualitativ hochwertige Promotionsbetreuung in forschungsstarken Feldern sicherstellt. Ich bedanke mich bei den Expert:innen, die sich bereit erklärt haben, das Land Berlin bei der Umsetzung des Promotionsrechts an den Hochschulen für Angewandte Wissenschaften zu unterstützen und ihre Expertise in den Ausgestaltungsprozess einzubringen.“ Sieben Mitglieder werden der Expert:innenkommission angehören. Sie kommen aus unterschiedlichen Bereichen und bringen Fachwissen in den Gebieten Forschungsqualität, Promotionen an HAWs und Anwendungsorientierung in der Forschung, Akademisierung von Berufsbildern an HAWs, strukturierte Promotion und Forschungsförderung mit. Zum Vorsitzenden der Kommission hat Wissenschaftssenatorin Ulrike Gote Prof. Dr. Stefan Hornbostel ernannt. Er ist Professor i.R. für Wissenschaftsforschung an der Humboldt-Universität zu Berlin und ehemaliger Leiter der Abteilung Forschungssystem und Wissenschaftsdynamik am Deutschen Zentrum für Hochschul- und Wissenschaftsforschung (DZHW). Der Kommission werden außerdem die folgenden Expert:innen angehören: Prof. Dr. Michael Bölker, Professor für Genetik an der Philipps-Universität Marburg, Vorsitzender des Universitätsverbands zur Qualifizierung des wissenschaftlichen Nachwuchses (UniWiND) Prof. Dr. Christian Facchi, Professor für eingebettete und vernetzte Systeme an der TH Ingolstadt und Mitglied des Wissenschaftsrats Prof. Dr. Anne Friedrichs, ehemalige Präsidentin der HS Gesundheit Bochum, ehemaliges Mitglied des Wissenschaftsrats Prof. Dr. Uta Gaidys, Professorin für Pflegewissenschaft an der HAW Hamburg und Mitglied des Wissenschaftsrats Dr. Dagmar Simon, Geschäftsführerin von EVACONSULT Prof. Dr. Michael May, Hochschule RheinMain, Professor für Erziehungswissenschaft am Fachbereich Sozialwesen, Leiter der Geschäftsstelle Promotionszentrum Soziale Arbeit Hessen Die Expert:innenkommission ist am 7. März 2023 zu einer Konstituierenden Sitzung zusammengekommen.