BSR-Kieztage in Mitte starten im April
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: In Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Bezirksamt Mitte in den Monaten April, Mai und Juni wieder BSR-Kieztage zur mobilen haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll und anderen Wertstoffen. Private Haushalte können kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben. Ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet zudem die Möglichkeit, „alte Schätze“ weiterzugeben oder vielleicht auch selbst welche zu entdecken. Was am Ende des Tages keine neuen Besitzer*innen gefunden hat, erhält die „NochMall“ – das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf. Die Kieztage finden an folgenden Terminen statt: • Do., 13.04. um 13-18 Uhr in der Samoastraße 7, 13353 Wedding • Do., 27.04. um 13-18 Uhr in der Reuchlinstraße 16, 10553 Moabit • Do., 25.05. um 13-18 Uhr in der Gottschedstraße 32, 13357 Gesundbrunnen • Mi., 31.05. um 13-18 Uhr in der Eichendorffstraße 5, 10115 Mitte • Sa., 03.06. um 8-13 Uhr ggü. Pohlstraße 38, 10785 Tiergarten • Mi., 07.06. um 13-18 Uhr in der Armenische Straße 12, 13349 Wedding Als Ergänzung zur Sperrmüll-Abholung und den stationären BSR-Recyclinghöfen bietet dieser mobile Service den Bürger*innen des Bezirks Mitte einen guten Anlass, Keller und Dachboden zu entrümpeln. Zugleich soll mit den BSR-Kieztagen illegalen Müllablagerungen im öffentlichen Raum vorgebeugt werden. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: „Wir freuen uns, dass die ehemaligen Sperrmüllaktionstage, die der Bezirk vor vier Jahren als einer der ersten eingeführt hatte, nunmehr als Kieztage fortgeführt werden. Der Kampf gegen illegale Müllentsorgung wird vom Bezirk mit großer Priorität vorangetrieben. Die haushaltsnahe Entsorgung von Sperrmüll ist dabei ein wichtiger Baustein für ein verbessertes und kundenfreundlicheres Angebot.“ „Gemeinsam mit dem Bezirk Mitte möchten wir es den Bürger*innen mit den kostenfreien BSR-Kieztagen so einfach wie möglich machen, ihren Sperrmüll und andere Wertstoffe umweltgerecht zu entsorgen. Gleichzeitig bleibt gut Erhaltenes im Stoffkreislauf. So kann jede*r Einzelne mithelfen, Berlin besser, grüner und sauberer zu machen“, sagt Stephanie Otto, Vorstandsvorsitzende der BSR. Die jeweils aktuellen Kieztage des Bezirks Mitte werden quartalsweise hier bekanntgegeben: https://www.berlin.de/ba-mitte/service/dienstleistungen/sperrmuell/ Informationen zu den Kieztagen im Allgemeinen sowie den Terminen in anderen Bezirken unter: www.bsr.de/meinkieztag Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de