„Sommer, Sonne, Grillwurst“: Traditioneller Grillnachmittag am 03.08.2023 im Hans-Rosenthal-Haus
„Sommer, Sonne, Grillwurst“ Unter diesem Motto möchten wir auch in diesem Jahr den traditionellen Grillnachmittag zelebrieren. Im wunderschön blühenden Garten des Hans-Rosenthal-Hauses erwartet Sie der Duft von frischem Kaffee und Grillwürstchen. Bei stimmungsvoller Live-Musik genießen Sie Ihr kühles Getränk bei hoffentlich strahlendem Sonnenschein. Das Hans-Rosenthal-Haus ist als barrierefreie Freizeitstätte ein offenes Haus für Menschen mit und ohne Behinderung. Wir freuen uns, Sie bei uns begrüßen zu dürfen. Anmeldung und weitere Informationen Die Teilnahme ist nur nach vorheriger telefonischer Anmeldung unter der 030 90299 6546 möglich. Karten erhalten Sie ab dem 27. Juni 2023 immer dienstags und donnerstags im Rathaus Lankwitz, Hanna-Renate-Laurien-Platz 1, 12247 Berlin, Zimmer 30, von 09:00 bis 12:00 Uhr. Kostenbeitrag: 7,50 €, ermäßigt 4,00 €, inkl. Grillwurst, Salat, ein Getränk und ein kleines Kaffeegedeck Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin Termin: 03.08.2023 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 14:30 Uhr Diese Veranstaltung richtet sich insbesondere an Seniorinnen und Senioren mit Behinderungen.