Einschulungsbereich für die neue „32. Schule (Grundschule)“ am Standort Fehrbelliner Tor festgelegt
Aktualisiertes Straßenverzeichnis für die Spandauer Grundschulen online Am Standort Fehrbelliner Tor 2 in 13585 Berlin entsteht derzeit in der Region Spandau Mitte der Neubau einer 3-zügigen Grundschule. Mit Blick auf den bevorstehenden Anmeldezeitraum für die künftigen Schulanfängerinnen und Schulanfänger vom 9. bis 20. Oktober 2023 hat das Schul- und Sportamt Spandau den Einschulungsbereich für die neue Grundschule festgelegt. Damit ändern sich auch die Einschulungsbereiche der umliegenden Grundschulen. Dr. Carola Brückner, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management: „Die Inbetriebnahme der neuen 32. Grundschule im nächsten Schuljahr hat Einfluss auf die Einschulungsbereiche der Grundschule am Eichenwald, der Lynar-Grundschule, der Peter-Härtling-Grundschule, der Birken-Grundschule sowie der Askanier-Grundschule, die entsprechend verändert beziehungsweise verkleinert wurden. Insgesamt entstehen durch den neuen Schulstandort rund 432 zusätzliche Grundschulplätze, sodass wir die Versorgungssituation in der Region in naher Zukunft weiter verbessern können.“ Die Anmeldung der im Folgejahr schulpflichtig werdenden Kinder erfolgt grundsätzlich in der zuständigen Grundschule des jeweiligen Einschulungsbereiches. Welcher Grundschule die eigene Wohnanschrift zugeordnet ist, geht aus dem Straßenverzeichnis der Spandauer Einschulungsbereiche hervor. Das für die Grundschulanmeldung zum Schuljahr 2024/25 aktualisierte Straßenverzeichnis steht ab sofort auf der Internetseite des Schul- und Sportamtes Spandau unter folgendem Link bereit: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt/schulen-nach-ortsteilen-und-schulformen-526890.php Im Falle der neuen Grundschule am Fehrbelliner Tor 2 findet die Schulanmeldung im Oktober behelfsweise in der nahegelegenen Lynar-Grundschule (Lutherstr. 19-20, 13585 Berlin) statt. Hierzu hat das Schul- und Sportamt bereits Informationsschreiben an alle betroffenen Familien im neu gebildeten Einschulungsbereich der 32. Schule (Grundschule) verschickt. Für Rückfragen zum Straßenverzeichnis sowie zur Schulanmeldung steht der Fachbereich Schulentwicklungsplanung und Schulorganisation des Schul- und Sportamtes telefonisch unter der Nummer (030) 90279 2121 sowie per Email an schulorg@ba-spandau.berlin.de bereit.