Beifahrerin bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 1883 Bei einem Verkehrsunfall in der vergangenen Nacht in Wilmersdorf wurden die Insassen eines Autos verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen befuhr der 28-Jährige mit seinem Wagen gegen 22.40 Uhr den Hohenzollerndamm von der Pfalzburger Straße kommend in Richtung Hohenzollernplatz. Beim Abbiegen nach links in die Uhlandstraße kollidierte der Wagen mit einem auf dem Hohenzollerndamm entgegenkommenden Auto, mit dem ein 24-jähriger Fahrer unterwegs war. Alarmierte Rettungskräfte versorgten die Verletzungen der gleichaltrigen Beifahrerin des 28-Jährigen am Unfallort und brachten die Frau mit Rumpfverletzungen in ein Krankenhaus, wo sie stationär aufgenommen und sofort operiert wurde. Der 24-jährige Fahrer blieb unverletzt und der 28-Jährige erlitt Prellungen, die ambulant in einer Klinik behandelt wurden. Die Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an und wurden von einem Fachkommissariat für Verkehrsdelikte übernommen.