Tödlicher Radunfall auf der Kantstraße – Polizei Berlin bittet um Mithilfe
Nr. 0290 Nach einem tödlichen Verkehrsunfall in Charlottenburg vom 20. Februar 2023 bittet die Polizei um Mithilfe. Gegen 14:25 Uhr kam es im Kreuzungsbereich Kantstraße/Wielandstraße zu einem Verkehrsunfall, bei dem ein 50-jähriger Radfahrer lebensgefährlich verletzt wurde. Nach ersten Erkenntnissen soll der Mann schwer gestürzt sein, nachdem er mit der geöffneten Tür eines Taxis kollidiert war. Zwei Tage später verstarb er im Krankenhaus. Die Polizei Berlin fragt: Wer hat am Montag, den 20 Februar 2023 Beobachtungen gemacht, welche mit dem Sachverhalt in Verbindung stehen könnten? Wer hat den Unfallhergang beobachten können und kann Angaben zum Standort des Taxis sowie zur Fahrt des Radfahrers machen? Wer war im Anschluss als Ersthelfer vor Ort und kann entsprechende Angaben machen? Wer kann sonstige sachdienliche Hinweise geben? Hinweise nimmt das zuständige Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 unter der Rufnummer (030) 4664 – 272319 (innerhalb der Bürodienstzeiten) oder unter der (030) 4664 – 271100 (außerhalb der Bürodienstzeiten) sowie jede andere Polizeidienststelle entgegen.