Pankower Klimatage am 28. September auf dem Antonplatz und am 6. Oktober vor dem Stadtteilzentrum Prenzlauer Berg
Klima- und Ressourcenschutz sowie Lebensqualität – dafür engagieren sich im Bezirk Pankow zahlreiche Ehrenamtliche, Vereine und Initiativen. Bei zwei Open-Air-Veranstaltungen – am 28. September am Antonplatz und am 6. Oktober vor dem Stadtteilzentrum Prenzlauer Berg – stellen sich diese und andere Akteure mit Infoständen, vielfältigen Mitmach-Aktionen und weiteren Aktivitäten vor. Interessierte aller Altersgruppen sind herzlich eingeladen, bei den Events vorbeizuschauen und sich einzubringen. Klimatag am 28. September von 15:00-19:00 Uhr auf dem Antonplatz Der Klimatag am Donnerstag, dem 28. September von 15:00-19:00 Uhr auf dem Antonplatz in 13086 Berlin wird organisiert vom Verein MURKS? NEIN DANKE e.V. mit Pankower Klimaschutzpat:innen des Projekts KlikKS der Berliner Energieagentur, dem Stadtteilzentrum KulturMarktHalle e.V. und der Leitstelle Klimaschutz des Bezirksamts Pankow. Vertreten sind u.a. das Dialogmobil (dialogmobil.de), das Solarzentrum, Changing Cities e.V., das Umweltbüro Pankow, der Verein Pinie e.V., das St. Elisabeth-Stift der Stephanus Stiftung, das Stadtteilzentrum Weißensee Frei-Zeit-Haus e.V. und die Freiwilligenagentur Weißensee. Auf dem Antonplatz wird es vielseitige Aktivitäten und Stände geben sowie hilfreiche Informationen von Expert:innen, beispielsweise zu Balkonkraftwerken, Energieeinspartipps im Alltag, nachhaltiger Mobilität und Stadtgrün, wie bspw. zum Bau von Hochbeeten. Außerdem können Interessierte ein Tinyhouse mit Photovoltaik-Installation, Lastenräder, eine Dialogkuppel und vielseitige Spielangebote für Kinder erleben. Die Polizei bietet von 15:00-18:00 Uhr eine kostenfreie Fahrradcodierung und Registrierung mit einem individuellen nummerierten Aufkleber an. Bei Interesse sind hierfür ein Personalausweis und ein Eigentumsnachweis (Rechnung) mitzubringen. Klimafest am 6. Oktober von 14:00-18:00 Uhr vor dem Stadtteilzentrum Prenzlauer Berg Das Pankower Klimafest findet am Freitag, dem 6. Oktober von 14:00-18:00 Uhr vor dem Stadtteilzentrum Prenzlauer Berg in der Fehrbelliner Straße 92, 10119 Berlin statt. Das Fest wird gemeinsam vom Stadtteilzentrum, Pankower Klimaschutzpat:innen des Projekts KlikKS der Berliner Energieagentur und der Leitstelle Klimaschutz des Bezirksamts Pankow veranstaltet. Weitere Kooperationspartner:innen des Fests sind u.a. der ADFC Berlin, das Solarzentrum, das Dialogmobil (diologmobil.de), die Grüne Liga Berlin und viele andere Akteure aus dem Kiez. Es wird u.a. Beratungen von Expert:innen zum Energiesparen und zu Solar- und Balkonkraftwerken geben sowie ein Klima-Quiz, einen Kleidertausch, eine Clean-Up- und Baumscheibenpflanzaktion sowie einen Fahrradparcours und ein buntes Kinderprogramm. Der ADFC Berlin bietet eine Fahrradcodierung und Registrierung mit einer Rahmengravur gegen ein geringes Entgelt an. Interessierte bringen dafür bitte ihren Personalausweis mit. Weitere Infos zu den Klimatagen: https://klimatage.eu/ Pressekontakt: Leitstelle Klimaschutz des Bezirksamts Pankow Tel.: 030 90295 2575, E-Mail: klimaschutz@ba-pankow.berlin.de , Website: https://www.berlin.de/ba-pankow/klima