Azubitag in der Bibliothek: Ein Blick hinter die Regale!
Am Mittwoch, dem 24. Mai 2023 von 14:00 bis 19:30 Uhr findet in der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, der AZUBI-Tag statt. Es ist wieder soweit, der schönste Tag des Jahres steht bevor! Die Auszubildenden der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf laden zum Azubi-Tag 2023 ein! Erneut übernehmen die Azubis die Leitung der Bibliothek, regeln den Bibliotheksalltag eigenständig und beraten kleine sowie auch große Nutzende – doch kein Azubitag ist wie der andere. Wer sich für den Beruf des Fachangestellten für Medien- und Informationsdienste – oder kurz FaMI genannt – interessiert, kann sich in der Bibliothek von Auszubildenden persönlich beraten und informieren lassen. „Bibliothek ist anders“, so das Motto der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf. Überraschungen und Süßigkeiten garantiert, denn mal ehrlich, wer weiß schon, was in der Bibliothek vor sich geht und was ein FaMI den ganzen Tag zu tun hat. Mehr über die Ausbildung in Marzahn-Hellersdorf