Bürgeramt Märkisches Viertel geschlossen
Das Bürgeramt Märkisches Viertel schließt wegen der grassierenden Corona-Erkrankungswelle vom 6. bis zum 29. Dezember 2023. Kunden, die bereits Termine in diesem Zeitraum gebucht hatten, können diese Termine im Bürgeramt Rathaus Reinickendorf wahrnehmen – kein Termin wird abgesagt! Die Abholung fertig gestellter Dokumente erfolgt ebenfalls im Bürgeramt Rathaus Reinickendorf. Die übrigen vier Reinickendorfer Bürgerämter (Rathaus Reinickendorf, Tegel, Reinickendorf-Ost und Heiligensee) und der Standort für das mobile Bürgeramt in der Seniorenfreizeitstätte Hermsdorf bleiben selbstverständlich wie gewohnt für die Bürgerinnen und Bürger geöffnet.