Neujahrskonzert der Joseph-Schmidt-Musikschule am 15. Januar 2023
Zeit: Sonntag, 15. Januar 2023, 11:00 – 13:00 Uhr Ort: Manfred-Schmitz-Saal der Joseph-Schmidt-Musikschule, Freiheit 15, 12555 Berlin Eintritt: 6,00 € (4,00 € ermäßigt) Begrüßen Sie mit uns das neue Jahr und genießen Sie die erstklassigen musikalischen Beiträge unserer Schülerinnen und Schüler. Zum Auftakt des neuen Jahres haben wir ein interessantes Programm für Sie zusammengestellt. Nutzten Sie in der Pause die Gelegenheit zu einem Gespräch in lockerer Atmosphäre bei einem Glas Sekt. Wir freuen uns auf Sie. Marco Brauchmann – Stadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Annette Indetzki – Leiterin des Amtes für Weiterbildung und Kultur Elvire Dörr und Mark Anders – Musikschulleitung