Fünf Jahre Blue Community Berlin - eine Ausstellung über unser Wasser
Berlin ist seit fünf Jahren Teil der Blue Community. Im Rahmen einer Wanderausstellung wird über die Bewegung und ihre Prinzipien zum Schutz des Wassers informiert. Sieben Schautafeln geben Einblicke in die Arbeit lokaler Akteur*innen: Was wurde in Berlin schon für das Wasser getan – und was muss dringend angegangen werden. Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt eröffnet gemeinsam mit Johanna Erdmann vom Berliner Wassertisch die Ausstellung im ehemaligen Rathaus Kreuzberg. Donnerstag, 5. Oktober um 16 Uhr Dienstgebäude ehemaliges Rathaus Kreuzberg, 1. Stock, Yorckstraße 4-11, 10965 Berlin Die Ausstellung kann bis 30. Oktober zu den Öffnungszeiten des Dienstgebäudes besucht werden. Mehr Infos gibt es unter www.bluecommunityberlin.de. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843