Tiny AlphaHaus: Mobile Schreibwerkstatt in Prenzlauer Berg lädt bis 15. Dezember zum Mitmachen ein
In Prenzlauer Berg, nahe des Wasserturms, steht bis zum 15. Dezember 2023 ein kleines Holzhaus auf Rädern. Es ist das Tiny AlphaHaus, ein rollendes Atelier für Literalität und Schreiben. Einladend und gemütlich sieht es aus. Eine Couch, ein Tisch, Hocker, eine Miniküche und genug Platz für bis zu fünf Personen. Im Regal hinter der Couch warten viele Bücher in Einfacher Sprache auf neugierige Leser:innen. Große Fenster auf beiden Seiten lassen nicht nur viel Licht herein, sondern auch neugierig Blicke. Denn wer hier liest, redet oder schreibt, kann betrachtet werden. Das Tiny Alphahaus ist eine mobile Schreibwerkstatt und ein Projekt der künstlerischen Forschung, das sich mit der Frage beschäftigt: Welche Zukunft hat die Schrift? Schriftsprache ist alltäglich. Alle haben Wissen und Erfahrung dazu, auch jene 6,2 Millionen Erwachsenen in Deutschland, die als gering Literalisierte gelten. Künstlerische Forschung ist der Versuch, dieses Wissen und diese Erfahrungen zu sammeln und mit anderen zu teilen. Offenes Haus für alle, die Lust am Schreiben haben Das Haus ist offen für alle, die Mitforschen wollen und sich dabei selbst schreibend entdecken: Wie sieht man aus, wenn man schreibt? Sitzt man still oder muss man immer wieder aufstehen und herumlaufen? Bevorzugt man den Stift oder die Tastatur? Schreibt man lieber alleine oder in der Gruppe? Wie fühlt es sich an, wenn zufällig vorbeilaufende Menschen all das beobachten können? Feedback im Tonstudio Im Tonstudio kann man sich mitteilen und über das eigene Schreiben, die eigene Beziehung zur Schriftsprache erzählen. Was hätte man über das Lesen und Schreiben gern früher gewusst? Welche Probleme tauchen auf und wie meistert man damit den Alltag? Aber auch, wer nur mal reinschauen will oder das gute Angebot von Literatur in Einfacher Sprache erkunden möchte, ist herzlich willkommen. Das beheizte Häuschen auf dem Hof des Kultur- und Bildungszentrums Sebastian Haffner in der Prenzlauer Allee 227, 10405 Berlin, ist bis zum 15. Dezember immer Donnerstag und Freitag von 10 bis 18 Uhr geöffnet. An den anderen Tagen kann es nach Absprache individuell oder für kleine Gruppen, zum Beispiel auch von Journalist:innen als Schreibatelier, genutzt werden. Das Angebot ist kostenfrei und ein Teil der November-Aktion “Vernetzt 2023 – VHS Pankow verbindet!“der Volkshochschule Pankow in Kooperation mit der Initiatorin, Claudia Parton. Weitere Informationen gibt es hier: https://www.tiny-alphahaus.de/ Literalität – eine kurze Begriffserklärung Literalität bezeichnet die Lese- und Schreibkompetenz eines Menschen, also seine Fähigkeit, geschriebene Sprache in unterschiedlichen Zusammenhängen zu verstehen, zu interpretieren, zu erstellen und zu kommunizieren. In Deutschland leben rund 6,2 Millionen Deutsch sprechende Erwachsene, die einzelne Sätze lesen und schreiben können, jedoch keine zusammenhängenden – auch kürzeren – Texte (LEO 2018 – Leben mit geringer Literalität, Studie der Universität Hamburg). Vernetzt 2023 – VHS Pankow verbindet! Wenn von Vernetzung gesprochen wird, denken viele an die verschiedenen Aspekte der Digitalisierung und ihre gesellschaftlichen Auswirkungen. Auch Volkshochschulen sind Teil einer zunehmend vernetzten Gesellschaft: Neue Bildungsbedürfnisse treffen auf neue Lehr- und Lernformen. Angebote für Menschen mit Migrationsbiografie, ohne oder mit geringer formaler Bildung oder Trans*-Communities gewinnen mehr an Bedeutung. In diesem dynamischen Umfeld sind Volkshochschulen wichtige Knotenpunkte in der Bildungslandschaft. Wir werfen einen anderen Blick auf das Thema Vernetzung: Welche positiven Entwicklungen können aus einer zunehmend vernetzten Gesellschaft entstehen? Wie wirkt es sich für die Pankower VHS-Teilnehmer:innen aus, wenn die Volkshochschule Kooperationen mit unterschiedlichen Akteuren eingeht? Welche Vorteile ergeben sich, wenn wir mit anderen Bildungseinrichtungen zusammenarbeiten oder innerhalb des eigenen Hauses einen stärkeren Fokus auf die Zusammenarbeit zwischen den verschiedenen Bereichen legen? In diesem Sinn sind interessierte Bürger:innen zu Austausch, Diskussion und zu besonderen Angeboten im November eingeladen. Mehr unter vernetzt.vhspankow.de. Weitere Materialien / Informationsquellen: Infos zum Aktionsmonat November, Aktion „vernetzt – VHS Pankow verbindet!“ Infos zum Tiny AlphaHaus Ansprechpartner:innen für die Presse generell:Andreas Noack, Leiter der Volkshochschule PankowTel.: 030 90295 1702 andreas.noack@ba-pankow.berlin.de für das Projekt „Tiny Alphahaus“ (VHS): Diana Stuckatz, Programmbereichsleiterin Grundbildung und Sprachen Tel.: 030 90295 1703 diana.stuckatz@ba-pankow.berlin.de für Marketing (VHS): Jana Siedentopf Tel.: 030 90295 1705 jana.siedentopf@ba-pankow.berlin.de für das Tiny AlphaHaus (Initiatorin): Claudia Parton Tel.: 030 58 90 98 77 info@schoenegeschichten.de