Kostenlose Mieterberatung des Bezirksamtes
Sie haben Fragen zur Betriebskostenabrechnung oder Sie wissen nicht, wie man sich bei einem Mieterhöhungsverlangen verhalten soll? Mit Problemen zu Mieterfragen wie Eigenbedarfskündigungen, vertraglichen Fragen bei Abschluss eines Mietvertrages oder Wohnungsmängeln/Modernisierungen und ähnlich gelagerten Problemstellungen können Sie sich vertrauensvoll an die Mieterberatung wenden. Die kostenlose Angebot der Mieterberatung ist ab September an folgenden Standorten zu finden: Rathaus Treptow, Raum 6, Neue Krugallee 4 in 12435 Berlin jeden Dienstag, 11 bis 14 Uhr, mit Terminvereinbarung per E-Mail oder telefonisch unter (030) 293431-0 Bürgerhaus Altglienicke, Gruppenraum 125, Ortolfstraße 182 in 12524 Berlin jeden 2. Donnerstag im Monat, 10 bis 12 Uhr, ohne Terminvereinbarung