„Wilmersdorfer S- und U-Bahnhöfe“: Kalender 2024 des Heimatvereins erschienen
Pünktlich zum Jahreswechsel ist wieder der beliebte Kalender des Heimatvereins Wilmersdorf erschienen. In diesem Jahr hat er die „Wilmersdorfer S- und U-Bahnhöfe“ zum Thema. Bestellungen unter Angabe des Namens und der Adresse sind über den Heimatverein nach vorheriger Überweisung von 12 Euro auf das Vereinskonto (Deutsche Bank, IBAN DE80 1007 0848 0313 9219 00) möglich. Kontakt: Heimatverein Wilmersdorf E-Mail: HeimatvereinWilmersdorf@aol.de Tel. (030) 822 57 57 Im Auftrag Jüch