Radfahrer stürzt durch Kind
Nr. 0709 Gestern Nachmittag kam es in Gropiusstadt zu einem Verkehrsunfall, bei dem ein Radfahrer verletzt wurde. Ein Paar beobachtete gegen 17.30 Uhr auf einem befestigten Parkweg in der Hugo-Heimann-Straße wie ein unbekannt gebliebenes Kind vor das Fahrrad eines 74 Jahre alten Mannes lief und mit diesem kollidierte. Aufgrund des Zusammenstoßes stürzte der 74-Jährige und schlug mit seinem Kopf auf dem Boden auf. Während die 28-jährige Zeugin und ihr gleichaltriger Begleiter Erste Hilfe leisteten und die blutende Kopfplatzwunde des Gestürzten versorgten, flüchtete eine Frau, bei der es sich augenscheinlich um die Mutter des Kindes handelte, mit ihrem Sprössling in unbekannte Richtung. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Senior zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen werden von einem Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd) übernommen.