„Chawi – das Kinder & Jugendevent“ am Lietzensee
„Chawi – das Kinder & Jugendevent“ für junge Menschen und Familien findet unter der Schirmherrschaft des Bezirksstadtrats für Jugend und Gesundheit Detlef Wagner am Samstag, 24. Juni 2023, von 15 bis 21 Uhr auf dem Erwin-Barth-Platz am Lietzensee statt. Bezirkliche und freie Jugendeinrichtungen und ihre Kooperationspartner:innen haben ein breites Angebot auf die Beine gestellt. Auf Kleine und Große warten viele Angebote, wie zum Beispiel eine Hüpfburg, ein vielseitiges Bühnen-Programm, Basteln, Kinderschminken und vieles mehr. Mit Essen und Getränken ist auch für das leibliche Wohl gesorgt. Bezirksstadtrat Detlef Wagner: bq. Die Kinder- und Jugendarbeit im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf leistet täglich einen großartigen Beitrag, um Kindern und Jugendlichen eine Vielfalt an Angeboten für ihre Freizeit anzubieten und umzusetzen. Es ist Zeit, dies gemeinsam zu feiern und sich gemeinsam mit all den Talenten, der Kreativität und den Ergebnissen zu zeigen und eine gute Zeit zu haben, zu reflektieren und sich auszutauschen. Dafür, dass auch der Spaß dabei nicht zu kurz kommt, sorgt das breite Angebot mit Musik, Aktivitäten und vielem mehr. Im Auftrag Jüch