Fünf Stromgeneratoren für die Ukraine
Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch schickt am Freitag, 10. März, um 14 Uhr fünf kleine Stromgeneratoren (je 7,5 kVA) vom Werkhof an der Schlangenbader Straße aus auf die Reise in die Ukraine. Dabei handelt es sich um eine Spende des Bezirksamts an den Partnerbezirk Kyiv-Pechersk, die im Auftrag der Bundesregierung von der Deutschen Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit (GIZ) beschafft und dem Bezirk übertragen wurde. Die ukrainische Nichtregierungsorganisation GoLocal übernimmt den Transport der Spende. Bei dem Termin werden die sich auf zwei Europaletten befindlichen Stromgeneratoren mit einem Gabelstapler in den Transporter geladen und anschließend die Fahrt nach Kyiv antreten. Medienvertreter, die an dem Termin teilnehmen wollen, werden um Anmeldung in der Pressestelle unter (030) 9029-12203 gebeten. Im Auftrag Brühl