Sport, Inklusion, Fairness: "Champions" von Bobby Farrelly in der Filmreihe #2030
Im Rahmen ihrer Filmreihe #2030 zeigt die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) am Freitag, 6. Oktober 2023, um 18 Uhr den Spielfilm “Champions” von Bobby Farrelly im Kino delphi Lux im Yva-Bogen. Im Anschluss an den Film findet ein Gespräch mit Sportler:innen vom Pfeffersport Berlin e.V. und der Rollstuhlbasketball-Abteilung von ALBA BERLIN statt. Inhalten sind die Leidenschaft zum Sport, Basketball als Inklusionssport und der Hinblick auf die Paralympics 2024 in Paris. Was sind aktuelle Debatten, wie kann die sportliche Teilhabe für Menschen mit Behinderung garantiert und gefördert werden? Der Film Marcus, der Basketballtrainer der “Iowa Stallions”, verliert den Job und gerät in eine nächtliche Randale hinein. Das Gericht verurteilt den NBA-Coach zu Sozialstunden der besonderen Art. Er soll ein Team aus Spieler:innen mit Behinderung trainieren. Zunächst hält er seine Aufgabe für hoffnungslos unlösbar. Doch dann sieht der Coach plötzlich Möglichkeiten, die er für undenkbar gehalten hatte. Und er ist gerührt von dem Leistungswillen und der Dankbarkeit seiner Spieler:innen. Tickets können unter https://www.yorck.de/filme/champions?sort=Popularity&date=2023-10-06&tab=daily&sessionsExpanded=&film=champions erworben werden. Eine Veranstaltungsreihe der SBNE/Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Delphi Lux und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Im Auftrag Farchmin