Grundsteinlegung für neues "Erich-Kästner-Gymnasium"
Am Freitag, dem 7. Juni 2023, legten Vertreterinnen und Vertreter der Berliner Schulbauoffensive (BSO), des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf und der HOWOGE den offiziellen Grundstein für das bereits im Bau befindliche “Erich-Kästner-Gymnasium” in Hellersdorf. Anlässlich der Feier sprachen die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Katharina Günther-Wünsch, der Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung, Dr. Torsten Kühne, die Bezirksbürgermeisterin von Marzahn-Hellersdorf, Nadja Zivkovic sowie Vertreter kommunalen HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft mbH und des Bauunternehmens Gustav Epple. Auf dem 17.500 Quadratmeter großen Grundstück an der Erich-Kästner-Straße entstehen ein 5-zügiges Gymnasium mit 830 Schulplätzen, eine moderne Dreifeld-Sporthalle, Freizeit- und Erholungsflächen sowie Sportaußenanlagen. Wie alle Schulneubauten der HOWOGE folgt der Entwurf dem Prinzip der Compartment-Schule mit flexibel nutzbaren Einheiten nach modernen pädagogischen Leitlinien. Damit bieten die Lernräume ein hohes Maß an Transparenz und Flexibilität und können so für unterschiedliche Unterrichtssituationen genutzt werden. Neben dem Mehrzweckbereich, dem Fachraum- und Verwaltungsbereich besitzt die dreigeschossige Schule insgesamt acht Compartments, die in den beiden Obergeschossen in gut belichteten Lernhäusern untergebracht sind. Im darunter liegenden, transparenten Erdgeschoss befinden sich der Mehrzweckraum und die Mensa, Fachräume für Musik und Kunst, sowie die Bibliothek und der Inklusionsbereich. Insgesamt umfasst der Gebäudekomplex rund 15.300 Quadratmeter Nutzfläche. Indem die Schule ihre Musikräume und die Sporthalle auch für den außerschulischen Betrieb öffnet, übernimmt sie eine wichtige Funktion für die Menschen im Bezirk. „Ich freue mich über den weiteren Ausbau unseres Schulangebots im Bezirk. Marzahn-Hellersdorf ist einer der am stärksten wachsenden Berliner Bezirke und wir freuen uns natürlich über jeden neuen Nachbarn und jede neue Nachbarin“, sagt Nadja Zivkovic, Bezirksbürgermeisterin von Marzahn-Hellersdorf. „Die Schaffung ausreichender Schulplätze, gerade auch in der Oberstufe, ist dabei von zentraler Bedeutung. Ich danke der HOWOGE für die Unterstützung bei diesem Bauvorhaben.“ Wie alle Schulbauvorhaben wird auch das Erich-Kästner-Gymnasium mit dem Silber-Standard des Bewertungssystems Nachhaltiges Bauen (BNB) zertifiziert und erhält eine Photovoltaikanlage auf dem Dach. Dort wo keine Technik verbaut ist, sorgen Retentionsdächer sowie extensive Dachbegrünung für ein gutes Klima. Nach der heutigen Grundsteinlegung gehen die Rohbauarbeiten weiter, die Ende 2023 abgeschlossen werden. Die ersten Schülerinnen und Schüler werden das Erich-Kästner-Gymnasium zum Schuljahr 2025/2026 besuchen können.