Baumfällungen der BVG im Zusammenhang mit Bautätigkeiten am S-Bahnhof Köpenick
Im Zusammenhang mit anstehenden Bautätigkeiten am S-Bahnhof Köpenick werden in Verantwortung der BVG Baumfällungen entlang des Forums Köpenick, Bahnhofsstraße 35 bis 37, durchgeführt. Drei der betroffenen vier Linden (Nr. 36/1, 36/2; 37/1; 37/2) wurden am Samstag, dem 28. Januar 2023, gefällt. Zu diesem Zeitpunkt war die Fällgenehmigung erteilt. Ursprünglich war die Durchführung der Maßnahme für den Zeitraum ab dem 11. Februar 2023 vorgesehen. Die Abwicklung der komplexen Verkehrssituation im Bahnhofsbereich während der mehrjährigen Bauzeit des Bahnhofes und dessen Umfeld erfordert den Bau einer temporären Straßenbahn-Zwischenendhaltestelle, um gefährliche Umsteigebeziehungen auf das bevorzugte ÖPNV-Mittel TRAM und weiterführenden Bussen auszuschließen. Der Umbau des Bahnhofes Köpenick zum Regionalbahnhof ist ein umfangreiches Projekt der Deutschen Bahn (DB Netz AG) und gehört zum Ausbauprojekt Berlin-Frankfurt. Mehr Informationen zum Vorhaben Der Gehölzwert der Bäume wurde ermittelt und durch die Verursacher ausgeglichen. Nach der Baumaßnahme werden die Baumstandorte wiederhergestellt und durch die Schaffung eines durchgängigen Substratriegels aufgewertet.