Motorradfahrer nach Zusammenstoß mit Feuerwehrfahrzeug verletzt
Nr. 1575 Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte wegen eines Verkehrsunfalls nach Wittenau alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll ein Löschfahrzeug der Berliner Feuerwehr gegen 15.15 Uhr mit Blaulicht und Martinshorn die Straße Am Nordgraben aus Richtung Rödernallee kommend befahren haben. Bei roter Ampel soll das Löschfahrzeug in den Kreuzungsbereich Am Nordgraben/Oranienburger Straße eingefahren sein. Ein 29-jähriger Motorradfahrer, der grünes Ampellicht gehabt haben soll, fuhr zu diesem Zeitpunkt ebenfalls in den Kreuzungsbereich hinein und es kam zum Zusammenstoß mit dem von rechts kommenden Löschfahrzeug. Der Motorradfahrer stürzte daraufhin und kam nach erfolgter Erstversorgung durch die Besatzung des Feuerwehrfahrzeugs zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 1 (Nord) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.