Verleihung des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland an Jeanette Klemmt
Heute um 16:00 Uhr überreicht Berlins Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz, Dr. Felor Badenberg, das Verdienstkreuz am Bande an Jeanette Klemmt im Nordsternsaal der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz. Als praktizierende Veterinärmedizinerin ist Jeanette Klemmt das Gesicht des Projekts „HundeDoc“ der Stiftung Sozialpädagogisches Institut Berlin (SPI). Mit ihrer mobilen Tierarztpraxis behandelt Jeanette Klemmt kostenlos Tiere von mittellosen Jugendlichen und jungen Erwachsenen, die überwiegend auf der Straße oder im öffentlichen Raum leben. Tiere von suchtmittelabhängigen und –gefährdeten Erwachsenen werden dort auch von ihr betreut. „Mir liegt nicht nur das Tierwohl am Herz“, erklärt Jeanette Klemmt. „Mir geht es vor allem darum, über die Tiere obdach- und mittellose Menschen zu erreichen und ihnen vorhandene Hilfsangebote sozialer Einrichtungen aufzuzeigen.“ Dr. Felor Badenberg erklärt: „Frau Klemmt leistet seit mehr als 20 Jahren mit ihrem außerordentlichen Engagement einen überaus wichtigen Beitrag für unsere Stadt. Ihr Motto Tiere behandeln & Menschen helfen beschreibt auf beste Weise, wie sie das Tierwohl und die soziale Arbeit in Einklang bringt.“ Das Berliner Projekt „HundeDoc“ ist einzigartig in Deutschland und wird ausschließlich durch Spenden finanziert.