Giffey empfängt Sternsingerinnen und –singer im Roten Rathaus
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, empfängt am 11. Januar 2023 Sternsingerinnen und –singer des Bundes der Deutschen Katholischen Jugend im Erzbistum Berlin im Roten Rathaus (Wort-Bild-Termin, Treffpunkt Hauptportal des Rathauses, 13.00 Uhr; um formlose Anmeldung per E-Mail wird gebeten. Die Kinder und Jugendlichen aus der Pfarrei St. Josef in Berlin Treptow-Köpenick werden auf der Haupttreppe durch die Regierende Bürgermeisterin begrüßt, sie werden durchs Haus geführt, singen, stellen ihre Projekte vor und schreiben ihren Segen an die Tür des Amtszimmers. An allen Stationen ist Pressebegleitung vorgesehen. Thema der Aktion Dreikönigssingen ist 2023 der Kinderschutz. Giffey: „Kinder brauchen ein geschütztes Umfeld, sie brauchen Liebe und Zuwendung, ihre Rechte müssen anerkannt und gewahrt sein. Das gilt für uns in Berlin genauso wie rund um den Globus. Ich bin dankbar, dass die Sternsingerinnen und Sternsinger dieses Thema in diesem Jahr in den Fokus genommen haben. Denn die Wirklichkeit sieht nicht selten anders aus. Die Weltgesundheitsorganisation geht davon aus, dass jedes zweite Kind weltweit Opfer physischer, sexualisierter oder psychischer Gewalt wird. Das sind eine Milliarde Kinder. Es ist gut, wenn Kinder Projekte unterstützen, die sich für diese Kinder einsetzen, die sie betreuen und begleiten.“ Die Sternsingerinnen und –singer verkünden traditionell in den ersten Wochen des neuen Jahres die Botschaft von der Geburt Jesu Christi. Mit gesegneter Kreide schreiben sie üblicherweise auf die Tür des Hauses ihren Segen, in diesem Jahr „20*C+M+B+23“. Die drei Großbuchstaben kürzen den lateinischen Spruch „Christus mansionem benedicat“ (Christus segne dieses Haus) ab. Die Aktion Dreikönigssingen wird vom Kindermissionswerk „Die Sternsinger“ und vom Bund der Deutschen Katholischen Jugend (BDKJ) getragen. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin