Kranzniederlegungen zum Gedenken an die Opfer der Berliner Mauer
Am 13. August 1961 ließ das SED-Regime in der DDR den Bau der Berliner Mauer begin-nen. 28 Jahre lang trennte sie fortan Ost und West und wurde zum Symbol der deutschen Teilung und des Kalten Krieges. Die Mauer forderte entlang ihres Verlaufs viele Tote. Auch in unserem Bezirk fanden Menschen den Tod, weil sie sich nach Freiheit sehnten und zur Flucht aus einem Unrechtsstaat entschlossen hatten. Den Mauertoten und allen Opfern des Mauerbaus zu Ehren legt Bezirksbürgermeister Frank Bewig am Sonntag, den 13. August 2023 um 10.30 Uhr am Mahnmal am Oberjägerweg, um 10.45 Uhr am Mahnmal am Finkenkruger Weg 118, um 11.00 Uhr am Mahnmal am Finkenkruger Weg 23 sowie um 11.15 Uhr am Mahnmal Bergstraße jeweils einen Kranz mit Schleife nieder. Spandauerinnen und Spandauer sind herzlich eingeladen, an diesem Tag des Gedenkens an den verschiedenen Stationen den Kranzniederlegungen beizuwohnen.