Straßenbaumaßnahmen in der Pacelliallee zwischen Im Dol und Platz am Wilden Eber
Die Fahrbahn in der Pacelliallee wird im Rahmen der Verkehrssicherungspflicht zwischen Im Dol und Platz am Wilden Eber in zwei Bauabschnitten grundhaft instandgesetzt. Die Arbeiten erfolgen ab dem 17.07.2023 jeweils unter Vollsperrung einer Richtungsfahrbahn. Die Arbeiten sollen bis 10.11.2023 beendet werden. Radfahrende dürfen während der Baumaßnahme den Gehweg mit nutzen. Für die Dauer der Arbeiten ist die Vollsperrung der jeweiligen Fahrbahn erforderlich. 1. Bauabschnitt vom 17.07. bis 08.09.2023: Vollsperrung der Richtungsfahrbahn in der Pacelliallee zwischen Platz am Wilden Eber und Im Dol (Richtung Zehlendorf, Königin-Luise-Straße) – ausgenommen Rad- und Fußverkehr. Umleitung ab Platz am Wilden Eber über Podbielskiallee und Königin-Luise-Straße (siehe Umleitungsplan – Erster Bauabschnitt). 2. Bauabschnitt vom 09.09.2023 – 10.11.2023: Vollsperrung der Richtungsfahrbahn in der Pacelliallee zwischen Im Dol und Platz am Wilden Eber (Richtung Charlottenburg, Hohenzollerndamm) – ausgenommen Rad- und Fußverkehr. Umleitung ab Königin-Luise-Straße über Podbielskiallee zum Platz am Wilden Eber (siehe Umleitungsplan – Zweiter Bauabschnitt). Die BVG richtet jeweils Ersatzhaltestellen in der Podbielskiallee / Platz am Wilden Eber und Podbielskiallee / Im Dol (Nähe U-Bhf. Podbielskiallee) ein. Die Haltestellen Pacelliallee / Im Dol werden von der BVG auch während der Baumaßnahme bedient.