Zusätzliche Termine für die kostenlose Rechtsberatung in Reinickendorf
Die kostenlose Rechtsberatung, die Reinickendorferinnen und Reinickendorfern mit geringem Einkommen zur Verfügung steht, wurde mit dem Berliner Mieterverein e.V. als neuem Partner um weitere drei Stunden erweitert. Nun stehen auch montags von 16 bis 19 Uhr Termine zur Verfügung. Sozialstadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) erklärt dazu: „Es ist uns in diesen schwierigen Zeiten gelungen, das kostenlose Rechtsberatungsangebot nicht nur aufrecht zu erhalten, sondern auszuweiten. Das bisherige Angebot im Rathaus Reinickendorf, dienstags in der Zeit von 17 Uhr bis 18.30 Uhr, wird durch die aufgestockte Rechtsberatung montags erweitert. Zusätzlich gibt es ein neues Kontaktformular mit dem die Bürgerinnen und Bürger sehr einfach einen Termin vereinbaren können. Damit wollen wir den häufig schwierigen Zugang zu Rechtsanwältinnen und Rechtsanwälten ebnen und erleichtern.“ Termine können über die Servicenummer (030) 115 oder über das Kontaktformular gebucht werden. Die Sprechstunden finden im Rathaus Reinickendorf im Raum 22, Eichborndamm 215, 13437 Berlin statt.