Beleidigt und mit Glasflasche geschlagen
Nr. 1312 Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte wegen einer fremdenfeindlichen Beleidigung und einer Körperverletzung nach Neu-Hohenschönhausen alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen war ein 18-Jähriger gemeinsam mit einer Freundin gegen 14.50 Uhr auf der Egon-Erwin-Kisch Straße unterwegs, als ihn ein unbekannter Mann zunächst nach seiner Herkunft gefragt und anschließend fremdenfeindlich beleidigt haben soll. Anschließend habe der Unbekannte dem 18-Jährigen eine Glasflasche auf den Kopf geschlagen und sei dann in unbekannte Richtung geflüchtet. Der Angegriffene erlitt eine Kopfplatzwunde, welche durch die hinzualarmierten Rettungskräfte ambulant versorgt wurde. Die weiteren Ermittlungen hat der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt übernommen.