ZUSCHAUEN. BEGEISTERT? MITMACHEN! Lichtenberger Blaulichttag am 6. Mai 2023
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Veranstaltung des Nachbarbezirkes Lichtenberg hinweisen: Zeit: 6. Mai 2023 von 10:00 – 17:00 Uhr Ort: Landsberger Allee 300 Unter dem Motto ZUSCHAUEN. BEGEISTERT? MITMACHEN! findet am 6. Mai 2023 von 10:00 – 17:00 Uhr, in der Landsberger Allee 300, der Lichtenberger Blaulichttag statt. Es erwartet Sie ein spannendes Programm rund um die verschiedensten Blaulichtbehörden und -organisationen. Neben verschiedensten Einsatzvorführungen und Mitmachangeboten, haben Sie vor Ort die Möglichkeit, sich bei der Karriereberatung der verschiedenen Landes- und Bundesbehörden über eine neue berufliche Perspektive beraten zu lassen und sich bei den Hilfsorganisationen über die verschiedenen Möglichkeiten des ehrenamtlichen Engagements im Katastrophen- und Zivilschutz (Bevölkerungsschutz) zu informieren. Genaue Informationen erhalten Sie beim organisierenden Katastrophenschutz Berlin Lichtenberg unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/katastrophenschutz/artikel.1311342.php