Deine Stadt. Dein Kiez. Dein Tag. Tag der Städtebauförderung in Berlin am 13. Mai 2023
Am 13. Mai sind alle Berlinerinnen und Berliner eingeladen, ihren Kiez zu entdecken, Neues zu erfahren oder einfach nur entspannt mit ihren Nachbarinnen und Nachbarn zusammenzukommen. Der Tag der Städtebauförderung bietet mehr als 55 kostenlose Veranstaltungen und Informationen zu architektonischen und städtebaulichen Besonderheiten, Kultur, Klimaschutz und dem Leben in den Kiezen, die von der Städtebauförderung ganz konkret profitieren. Dazu sagte Berlins Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen Christian Gaebler: „Wir nehmen jedes Jahr viele Millionen Euro in die Hand, um mit ganz unterschiedlichen Projekten und Maßnahmen das Leben der Menschen in unserer Stadt ganz konkret zu verbessern. Wir erneuern Plätze und Grünflächen. Wir fördern das Engagement der Anwohnerinnen und Anwohner. Wir unterstützen Bauprojekte. Der Tag der Städtebauförderung macht all das sichtbar. Es ist auch ein Tag, um sich bei allen zu bedanken, die seit über 50 Jahren engagiert daran arbeiten, unsere Städte lebens- und liebenswerter zu machen.“ In Berlin gibt es 69 von Bund, Land und der Europäischen Union unterstützte Gebiete der Städtebauförderung, in denen allein im Jahr 2023 mehr als 120 Millionen Euro investiert werden. Davon profitieren rund 1,1 Millionen Berlinerinnen und Berliner, die in diesen Gebieten leben. Das diesjährige Motto lautet: DEINE STADT. DEIN KIEZ. DEIN TAG. Es gibt es Besichtigungen, Rundgänge, Ausstellungen, Diskussionen, Feste und Rallyes, Kunst-Workshops, ein Fußballturnier und vieles mehr: • Neue Perspektiven auf Berlin bieten zahlreiche Stadtspaziergänge, Baustellenbesuche und Kieztouren: Mit dabei sind dieses Jahr – unter vielen anderen – der Kopfbau West des Tower am Tempelhofer Feld, die Kita Sonnenschein im Kosmosviertel und die im Umbau befindliche Lichtenrader Bahnhofsstraße. • Familien kommen auch auf ihre Kosten: Bei der beliebten Rallye im Donaukiez können Kinder spielerisch ihre Nachbarschaft entdecken und danach mit ihren Eltern das Nachbarschaftsfest unter der Linde besuchen. Familienfeste gibt es auch im Schlosspark Buch sowie in der Thermometersiedlung in Lichterfelde. • Mitmachen erwünscht ist auf der Fitness-Meile in der Gropiusstadt oder bei der künstlerischen Gestaltung des Franz-Neumann-Platzes. • Das Stadtgrün lässt sich unter anderem im Sanierungsgebiet Turmstraße mit einem Rundgang erleben sowie bei der Eröffnungsfeier der Gemeinschaftsgärten in der Naturschutzstation Hahneberg (Heerstraße) oder bei einer Radtour in Marzahn und Hellersdorf. Für einige Veranstaltungen ist eine Anmeldung erforderlich. Informationen zu allen Veranstaltungen finden Sie unter Tag der Städtebauförderung Die Städtebauförderung ist seit über 50 Jahren ein wichtiger Baustein für die Gestaltung unserer Städte und damit unserer Zukunft. Der Tag der Städtebauförderung wurde durch eine gemeinsame Initiative des Bundes und der Länder, des Deutschen Städtetags sowie des Deutschen Städte- und Gemeindebundes ins Leben gerufen, um auf die Erfolge der Städtebauförderung aufmerksam zu machen. Er findet bundesweit in zahlreichen Städten statt. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter, Instagram und Facebook!