BVV tagt im September zweimal
Im Monat September 2023 tagen die Mitglieder der Bezirksverordnetenversammlung Spandau zweimal in Präsenz. Zu den Terminen am 07.09.2023 sowie am 27.09.2023 sind Einwohneranfragen möglich, teilt Vorsteher Christian Heck mit. Mit dem Ende der Ferien- und Urlaubszeit tritt der Haushaltsausschuss drei Abende in Folge zu seinen Beratungen über den Doppelhaushalt der Jahre 2024 sowie 2025 zusammen. Vom 28. bis 30. August 2023 werden alle Ein- und Ausgaben der beiden Folgejahre erörtert. Der Beschluss des Plenums der Bezirksverordnetenversammlung Spandau soll am Donnerstag, dem 07.09.2023 ab 17.00 Uhr im BVV-Saal im Rathaus Spandau abgestimmt werden. Das nächste turnusmäßige Plenum der Bezirksverordnetenversammlung Spandau wird am Mittwoch, dem 27.09.2023 um 17.00 Uhr im Rathaus beginnen. Beide Sitzungen sind öffentlich. Zu Beginn erfolgt jeweils eine Einwohnerfragestunde von maximal 30 Minuten Dauer. Fragen müssen bezirkliche Themen aufgreifen. Sie werden vom Bezirksbürgermeister Frank Bewig oder den Bezirksstadträten mündlich beantwortet. Zur Prüfung der bezirklichen Zuständigkeit sind die Fragen spätestens zwei Wochen vor der Sitzung im BVV-Büro schriftlich einzureichen. Bürgerinnen und Bürger können ihre Fragen montags bis freitags ab 09.00 Uhr persönlich abgeben oder um Niederschrift bitten bzw. per Mail bvv@ba-spandau.berlin.de einreichen.