Runder Tisch Gewerbe goes Spandau Arcaden!
Einladung zum 23. Runden Tisch Gewerbe am Dienstag, 5. September 2023 in den Spandau Arcaden Sie sind Inhaber:in eines Geschäfts in der Spandauer Altstadt? Sie betreiben dort ein Gewerbe oder eine Einrichtung? Sie sind Eigentümer einer Immobilie in diesem Gebiet? Dann kommen Sie am nächsten Dienstag in die Spandau Arcaden und profitieren Sie vom offenen Austausch zu Ihren Themen und gestalten Sie so aktiv die Zukunft Ihres Zentrums und dessen Stärkung mit. Was? Runder Tisch Gewerbe Wann? Dienstag, 5. September 2023, 19:00 bis 21:00 Uhr Wo? Spandau Arcaden, 1. Obergeschoss (siehe Lageplan) Bezirksbürgermeister Frank Bewig lädt ein, neue Impulse und Visionen für die Altstadt Spandau zu besprechen: „Ich freue mich, dass wir dieses Mal alle wichtigen Akteure unseres Hauptzentrums an einem runden Tisch haben: Die Spandau Arcaden, das Altstadtmanagement Spandau, den Wirt-schaftshof, Galeria Karstadt und natürlich die einzelnen Gewerbetreibenden. Sie sind die Seele, die das Herz Spandaus zusammenhält. Ich kann die Einladung des Altstadtmanagements nur unterstreichen, sich zu vernetzen und mit Gleichgesinnten auszutauschen“, betont Bezirksbürgermeister Frank Bewig. „Kommen Sie vorbei und bringen Sie Ihre Nachbarn mit. Nutzen Sie die Chance für einen offenen und direkten Austausch. Bringen Sie Ihre Themen, Ideen und Impulse mit und diskutieren Sie die Zukunft der Altstadt Spandau – Ihre Zukunft!“ Über Ihre kurzfristige Anmeldung freut sich das Team des Altstadtmanagements Spandau: Telefonisch: (030) 351 022 70 Per E-Mail: info@altstadtmanagement-spandau.de www.altstadtmanagement-spandau.de