Vernissage und Ausstellung "Dave's Heimatzüge" in der Bezirkszentralbibliothek
Am Freitag, dem 3. März 2023, um 18:00 Uhr, beginnt in der Artothek der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die Vernissage der Ausstellung „Dave’s Heimatzüge“ – Brandenburger Landschaften fotografiert von David Gärtner. Im Anschluss ist die Ausstellung dann zu den Öffnungszeiten der Bibliothek bis zum 28. April 2023 zu sehen. Gibt es sie noch, diese wunderbaren Kleinode in unserer Natur? Orte, die erahnen lassen, wie unsere heutige Kulturlandschaft ursprünglich einmal aussah? Oft bin ich auf der Suche nach Orten, die sich nicht jedem ohne Weiteres erschließen würden. Offroad sozusagen. Doch auch unsere vom Menschen geprägte Natur hat einiges zu bieten. Begleitet mich an einige dieser magischen Stellen in Brandenburg. Gern nehme ich euch ein Stück weit mit. David Gärtner, Naturfotograf aus Berlin über sich: „Motiviert durch mein Elternhaus entdeckte ich früh meine Liebe zur Natur. Damit entstand das Bedürfnis, diese Momente auch im Bild festzuhalten. Seit mehr als 20 Jahren beschäftige ich mich mit allen Belangen der Fotografie sowie der Bildbearbeitung und entdeckte insbesondere die Liebe zur Landschaftsfotografie. Ausgedehnte Reisen, u.a. in abgelegene Regenwald- und Meeresgebiete Südostasiens, bestärkten meine Leidenschaft. Momentan liegt der Schwerpunkt meiner Arbeit in unseren heimischen Naturräumen „Landschafts- und Naturfotografie in Brandenburg“. Dabei ist es mir wichtig, meine Motive jahreszeitlich in besonderen Licht- und Wettersituationen abzulichten. Planung, Wetteranalysen und eine Portion Glück sind wichtiger Bestandteil meiner Fotografie. Erst, wenn alle Faktoren zusammenkommen, bin ich mit meiner Arbeit zufrieden.“ Anmeldung erbeten über die Webseite oder telefonisch (030) 54 704 142 mit Angabe des Namens sowie der Telefonnummer. Eintritt frei! Weitere Informationen: www.berlin.de/bibliotheken-mh.