Besuch des Ministerpräsidenten von Israel beendet – Allgemeinverfügung verliert Gültigkeit
Nr. 0387 Die Allgemeinverfügung, auf deren Grundlage seit dem 15. März 2023 umfangreiche Sicherheitsmaßnahmen und Verkehrssperrungen insbesondere in den Stadtteilen Charlottenburg-Wilmersdorf und Mitte galten, ist mit Beendigung des Besuchs des Ministerpräsidenten von Israel ab sofort erloschen. Der Gast hat Berlin verlassen. Mit weiteren Einschränkungen ist nicht zu rechnen. Ursprungsmeldung Nr. 0373 vom 14.03.2023: Staatsbesuch – Einschränkung in Teilen Berlins Ab Mittwoch, 15. März 2023, bis Freitag, 17. März 2023, wird es aufgrund eines Staatsbesuches in Berlin zu umfangreichen Sicherheitsmaßnahmen und Verkehrssperrungen kommen. Primär betroffen sind die Bezirke Charlottenburg-Wilmersdorf und Mitte, eine Übersicht zur räumlichen Ausdehnung und den Zeiten entnehmen Sie bitte der Allgemeinverfügung. Um als anwohnende oder berechtigte Person die abgesperrten Bereiche reibungslos betreten zu können, führen Sie bitte Ihr Personaldokument, Ihren Dienst- oder Betriebsausweis als Legitimation bei sich. So Sie die Möglichkeit haben, empfehlen wir, die betroffenen Straßenzüge weiträumig zu umfahren.