Bedroht und gewürgt worden
Nr. 1269 Zu einer gefährlichen Körperverletzung wurden Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 55 gestern Nachmittag nach Neukölln alarmiert. Ein 16-Jähriger hatte gegen 14.30 Uhr den Notruf gewählt und angegeben, er werde im Park Lessinghöhe von mehreren unbekannten Personen bedroht. Als die Einsatzkräfte kurze Zeit später am Ort eintrafen, entdeckten sie einen regungslos am Boden liegenden Jugendlichen, der Würgemale und Hämatome am Hals aufwies. Wie sich herausstellte, handelte es sich bei der Person um den Anrufer. Nachdem die Beamtinnen und Beamten Erste Hilfe geleistet hatten, konnte der 16-Jährige zum Sachverhalt befragt werden. Demnach sei er von mehreren Personen unter anderem mit einem Messer bedroht worden, nachdem er den Park betreten hatte. Um sich der Situation zu entziehen, sei er geflüchtet, dann jedoch von hinten festgehalten, am Hals gewürgt und zu Boden geworfen worden. Dann habe er offenbar das Bewusstsein verloren. Er gab an, dass ihm nichts entwendet wurde. Der Jugendliche kam mit Verletzungen am Kopf zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die Ermittlungen zu der gefährlichen Körperverletzung führt die Kriminalpolizei der Direktion 5 (City).