Mann nach Verkehrsunfall verletzt
Nr. 0205 Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte zu einem Verkehrsunfall mit verletzter Person nach Friedrichshain alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 55-jähriger Fußgänger gegen 16.50 Uhr gemeinsam mit seiner Ehefrau versucht haben, die Landsberger Allee in Höhe des Europasportparks zu überqueren. Hierbei stieß er mit dem Auto eines 30-Jährigen zusammen, der mit dem Wagen auf der linken Fahrspur in Richtung Danziger Straße unterwegs war. Der 55-Jährige erlitt Verletzungen im Kopf- und Rumpfbereich. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 5 (City).