Mit Feuerlöscher gegen Fassade gesprüht
Nr. 0472 Die Mitarbeiterin eines Museums in Tiergarten alarmierte gestern Nachmittag die Polizei. Gegen 14.45 Uhr hatte eine Passantin zwei Jugendliche in der Lützowstraße dabei beobachtet, als diese den Inhalt eines Feuerlöschers gegen die Fassade des Schwulen Museums sprühten und anschließend in verschiedene Richtungen, einer in Richtung Derfflingerstraße, der andere in Richtung Lützowplatz, flüchteten. Den Löscher ließ das Duo auf dem Gehweg vor dem Gebäude zurück. Die Fassade wurde durch das Pulver nicht beschädigt. Eine Strafanzeige wegen des Verdachts des Missbrauchs von Nothilfemitteln wurde aufgenommen.