UEFA EURO 24: Pressekonferenz „One year to Final“ mit Kai Wegner, Iris Spranger und Kevin-Prince Boateng am 3. Juli im Roten Rathaus
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, lädt gemeinsam mit Sportsenatorin Iris Spranger, UEFA EURO 24-Botschafter und Fußballer Kevin-Prince Boateng sowie Moritz van Dülmen, Kulturprojekte Berlin, am Montag, den 3. Juli, zur Pressekonferenz ins Rote Rathaus, um die Host City Berlin anlässlich der UEFA EURO 2024 zu präsentieren. Die Pressekonferenz findet um 9.30 Uhr im Ferdinand-Friedensburg-Saal (Raum 338) statt. Der Regierende Bürgermeister wird zudem am Montagnachmittag im Rahmen des Staatsbesuchs des französischen Präsidenten auf dem Pariser Platz auf Emmanuel Macron, Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier und Bundeskanzler Olaf Scholz treffen, um Planungen für die UEFA EURO 24 in Deutschland und für die Olympischen Spiele 2024 in Paris vorzustellen (Details zu diesem Bildtermin finden Sie im in Kürze zu erwartenden Presseprogramm des Bundespräsidialamtes für den Staatsbesuch; die Akkreditierungsfrist für diesen Termin beim Bundespresseamt ist abgelaufen). Hinweis an die Medien: Aufgrund der Vorbereitung des Hoffestes gelten besonderen Sicherheitsvorkehrungen für den Zugang zur Pressekonferenz im Roten Rathaus. Bitte finden Sie sich bitte bis spätestens 9 Uhr am Tor des Rathaus-Eingangs in der Jüdenstraße 1 ein, um geschlossen zum Ferdinand-Friedensburg-Saal gebracht zu werden. Bitte melden Sie sich zudem bis Freitag 16 Uhr online unter berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung an. Aufgrund der besonderen Sicherheitsbedingungen vor Ort ist eine Bestätigung Ihrer Anmeldung durch das Presse- und Informationsamt erforderlich. Sie können die PK zudem per Livestream auf dem Youtube-Kanal der Senatskanzlei mitverfolgen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube! und Linkedin