LAF lädt ein zum Ehrenamtstag am 2. September
In den mehr als 100 Unterkünften des Landesamtes für Flüchtlingsangelegenheiten (LAF) leben derzeit fast 32.000 Menschen. Insgesamt wurden 2023 bereits über 8.000 Asylsuchende und fast 10.000 Geflüchtete aus der Ukraine in Berlin aufgenommen. Viele von ihnen sind auf Unterstützung aus der Zivilgesellschaft angewiesen, damit Berlin ein neues Zuhause für sie werden kann. Um das ehrenamtliche Engagement für Geflüchtete zu stärken, lädt das Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten am kommenden Samstag, den 2. September 2023, zum ersten Mal zu einem Ehrenamtstag ein. Im Cabuwazi-Zirkuszelt auf dem Tempelhofer Feld präsentieren sich auf einem „Markt der Möglichkeiten“ zahlreiche Unterkünfte, Projekte und Freiwilligen-Netzwerke, die Unterstützung für Geflüchtete anbieten und dafür Ehrenamtliche suchen. Darunter finden sich Patenschafts-Projekte und interkulturelle Vereine, kulturelle und sportliche Aktivitäten, Angebote zum Berufseinstieg oder Hilfen für Familien. Interessierte können sich an Info-Ständen, bei Vorführungen und Gesprächen über die vielfältigen ehrenamtlichen Einsatzmöglichkeiten für Geflüchtete informieren. Die Einladung richtet sich an alle Bürgerinnen und Bürger, die sich ehrenamtlich engagieren möchten, darunter ausdrücklich auch an Menschen mit eigener Fluchterfahrung, die bereits länger in Deutschland leben und nun ihrerseits andere unterstützen möchten. Der LAF Ehrenamtstag findet statt: am Samstag, 2. September 2023 von 10.00 bis 17.00 Uhr im Cabuwazi-Zelt auf dem Tempelhofer Feld Eingang Columbiadamm 84 in 10965 Berlin Zum Veranstaltungskalender Kontakt für Rückfragen: Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten Sascha Langenbach, Pressesprecher Tel. 030/90225-2008 E-Mail: pressestelle@laf.berlin.de