Kontrolle von Spielhallen am Volkstrauertag und Totensonntag
An den Sonntagen 19. und 26. November 2023 kontrollierten Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Ordnungsamtes Marzahn-Hellersdorf von Berlin die im Bezirk ansässigen Spielhallen. Anlass war die Überprüfung der Einhaltung des Öffnungsverbotes am Volkstrauertag und Totensonntag. Dabei konnte festgestellt werden, dass bis auf einen Fall die jeweiligen Spielhallenbetreiberinnen und -betreiber die gesetzlichen Bestimmungen eingehalten haben. Gegen den Betreiber der rechtswidrig geöffneten Spielhalle wird jetzt ein Bußgeldverfahren eingeleitet.