Konzert am 01.02.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek: Schöne Schlager im Schloss - mit Schmelz, Schmalz und Schmackes
Mit dem Vokalquintett „Schall und Rauch“ Schöner Gigolo, armer Gigolo… Freud und Leid der unerfüllten wie der vollzogenen Liebe im Spiegel von Evergreens der letzten 100 Jahre – ob Comedian Harmonists oder Helene Fischer: fünf Herren im Frack frönen der Acappella – Liebe in unterschiedlichsten Positionen und mit durchaus unterschiedlichen Ergebnissen… Termin: Mittwoch, 01.02.2023, 18:30 Uhr Eintritt: frei Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin (3.OG des Einkaufscenters „Das Schloss“) Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig.