Schmierereien an Kirchenfassade
Nr. 0139 In Wilmersdorf nahmen Polizeikräfte in der vergangenen Nacht einen alkoholisierten Jugendlichen fest, der in dringendem Verdacht steht, zuvor eine Sachbeschädigung an einem Kirchengebäude begangen zu haben. Eine Zeugin hatte die Polizei gegen Mitternacht zum Bergheimer Platz alarmiert, nachdem sie zwei Personen an der Kirche bemerkt hatte, von denen eine Person etwas mit roter Farbe an die Kirche sprühte. Beide Personen flüchteten mit einem Elektro-Roller, die Einsatzkräfte folgten ihnen. In Höhe Taunusstraße/Stubenrauchstraße holten die Polizeikräfte die flüchtenden Jugendlichen ein und forderten sie auf, anzuhalten. Diese fuhren stattdessen auf den Gehweg, stiegen vom Roller und flüchteten zu Fuß. Die Einsatzkräfte rannten hinterher und nahmen einen von ihnen, einen 17-Jährigen, vorläufig fest. Bei dem Jugendlichen, bei dem es sich laut Zeugin um denjenigen handeln soll, der gesprüht hatte, fanden die Polizeikräfte eine Sprühdose mit roter Farbe sowie Handschuhe, an denen rote Farbe haftete. Der 17-Jährige stritt die Vorwürfe ab. Eine freiwillig gestattete Atemalkoholmessung ergab einen Wert von rund 1,5 Promille bei dem Jugendlichen. Er wurde nach Beendigung der polizeilichen Maßnahmen von seiner Mutter abgeholt. Die Ermittlungen dauern an.