Staatsbesuch in Berlin: Der Regierende Bürgermeister empfängt König Philippe und Königin Mathilde
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Heute, am Dienstag, den 5. Dezember 2023, besuchen Ihre Majestäten König Philippe von Belgien und Königin Mathilde von Belgien Berlin. Der Regierende Bürgermeister begrüßt das Königspaar am Brandenburger Tor und empfängt sie anschließend zu einem Gespräch im Roten Rathaus. Am 6. Dezember um 15.30 Uhr wird der Regierende Bürgermeister gemeinsam mit Ihren Majestäten die Einrichtung „S27 – Kunst und Bildung” besuchen. Das Kunstlabor S27 richtet sich mit seinen vielfältigen Bildungsprojekten an Jugendliche und geflüchtete junge Menschen. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner: „Der Besuch Ihrer Majestäten König Philippe und Königin Mathilde ist eine große Ehre für Berlin. Es ist eine ganz besondere Ehre, dass Ihre Majestäten zwei von drei Tagen Ihrer Deutschlandreise in Berlin verbringen. Dieser Staatsbesuch ist auch ein Ausdruck der festen Freundschaft zwischen Berlin und Belgien und wird unsere Verbindung noch weiter vertiefen. Die Beziehungen zwischen Berlin und Belgien basieren auf gemeinsamen Werten, tief verwurzelter Geschichte und einer starken Partnerschaft in verschiedenen Bereichen wie Kultur, Wissenschaft und Wirtschaft. Der Austausch über die Jahre hat nicht nur zu einer Reihe von fruchtbaren Kooperationen geführt, sondern auch das Band der Freundschaft und des gegenseitigen Verständnisses gestärkt. Ich heiße Ihre Majestäten herzlich willkommen und freue mich auf einen produktiven und freundschaftlichen Austausch!“