Sprechstunde mit Bezirksstadträtin Camilla Schuler
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler (Die Linke) bietet am Mittwoch, 5. Juli 2023, von 15.30 bis 17.00 Uhr ihre nächste monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Die Sprechstunde findet auf dem Aktivspielplatz Dolgenseestraße statt, der sich hinter den Häusern Nummer 16 bis 18 in 10319 Berlin-Friedrichsfelde befindet. Es ist keine Anmeldung notwendig, Interessierte können innerhalb der genannten Sprechzeit vorbeikommen und sich mit ihren Anliegen an die Bezirksstadträtin wenden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail