Kostenfreie Angebote in der Volkshochschule City West
Zur Unterstützung für Eltern und Kinder bietet die Volkshochschule (VHS) City West im Rahmen des „Netzwerks der Wärme“ kostenlose Kurse an. Zu den Kursen zählen: „Spaß an der Stimme – Stimme macht Stimmung“ Was bei Babys noch mühelos gelingt (richtiges Atmen und Lautstärke), ist bei Älteren oft schon verloren. Damit das wieder gut klappt, helfen spielerische Übungen. Die Kurse finden in der Pestalozzistraße 40/41 im Raum 101 jeweils am - Samstag, 28. Januar 2023, 14 bis 18 Uhr, - Samstag, 25. Februar 2023, 14 bis 18 Uhr, - Samstag, 25. März 2023, 14 bis 18 Uhr statt. „Plastisches Gestalten“ Mit einfachen Aufbautechniken (Platten-Steg-und Wulsttechnik) werden erste Keramiken hergestellt, die später gebrannt und abgeholt werden können. Ton und Werkzeuge werden gestellt. Pro Erwachsenem können jeweils maximal 2 Kinder (Mindestalter 7 Jahre) teilnehmen. Anmeldungen erfolgen direkt bei der VHS, entweder persönlich, telefonisch oder per E-Mail. Die Kurse finden am Hohenzollerndamm 174 im Raum 0037 jeweils am - Samstag, 28. Januar 2023, 12 bis 17 Uhr, - Sonntag, 29. Januar 2023, 12 bis 17 Uhr statt. „Papierdrachen für das chinesische Neujahrsfest basteln“ Mit wenig Aufwand werden Papierdrachen gebastelt, die traditionell zum chinesischen Neujahrsfest entstehen. Papier und Farben werden gestellt. Pro Erwachsenem können jeweils maximal 2 Kinder (Mindestalter 6 Jahre) teilnehmen. Anmeldungen erfolgen direkt bei der VHS, entweder persönlich, telefonisch oder per E-Mail. Die Kurse finden in der Prinzregentenstraße 33-34 im Raum 315 jeweils am - Sonntag, 29. Januar 2023, 13 bis 16 Uhr, - Sonntag, 5. Februar 2023, 13 bis 16 Uhr statt. „Masken für Fasching“ Mit simplen Methoden werden Masken für die Faschingstage gebastelt. Die Materialien werden gestellt. Pro Erwachsenem können jeweils maximal 2 Kinder (Mindestalter 6 Jahre) teilnehmen. Anmeldungen erfolgen direkt bei der VHS, entweder persönlich, telefonisch oder per E-Mail. Der Kurs findet in der Prinzregentenstraße 33-34 im Raum 315 am - Sonntag, 19. Februar 2023, 13 bis 16 Uhr statt. „Wir bewegen uns“ Es wird miteinander getanzt und gespielt! Ein Angebot für die ganze Familie. Die Kurse finden in der Pestalozzistraße 40/41, in der Aula und im Raum 113 jeweils am - Sonntag, 12. Februar 2023, 15 bis 17 Uhr, - Sonntag, 26. Februar 2023, 15 bis 17 Uhr statt. „Kunst und Kochen für Eltern und Kinder ab 5 Jahren“ Kinder entdecken spielerisch die Superkräfte von gesunden Lebensmitteln und können ihre Kreativität bei der Bemalung von Frühstücksschalen zum Ausdruck bringen. Gemeinsam werden Brötchen und Aufstriche zubereitet. Als Abschluss bekommen die Kinder ihre bemalte Schale und die Rezepte zum Mitnehmen. Schalen, Porzellanstifte und Lebensmittel werden gestellt. Pro Erwachsenem können jeweils maximal 2 Kinder (Mindestalter 5 Jahre) teilnehmen. Anmeldungen erfolgen direkt bei der VHS, entweder persönlich, telefonisch oder per E-Mail. Die Kurse finden am Hohenzollerndamm 174 im Raum 0006 jeweils am - Sonntag, 29. Januar 2023, 10 bis 14 Uhr, - Sonntag, 26. Februar 2023, 10 bis 14 Uhr statt. Das „Netzwerk der Wärme“ wurde durch den Berliner Senat ins Leben gerufen. Es dient dem gesellschaftlichen Zusammenhalt und soll flächendeckend über die Stadt verteilt Anlaufpunkte bieten, an denen sich Menschen treffen, sich austauschen und etwas erleben können. Kontakt: Volkshochschule City West Telefon: (030) 9029-28873 E-Mail: vhs@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Taskiran