Engagiert für Zusammenhalt und Demokratie – 1. Berliner Engagementkonferenz
Organisiert vom Landesnetzwerk Bürgerengagement Berlin und unter der Schirmherrschaft von Joe Chialo, Senator für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, treffen sich am 11. Dezember 2023 Engagierte der Berliner Stadtgesellschaft, Kulturschaffende sowie Vertreterinnen und Vertreter aus Wirtschaft, Wissenschaft, Politik und Verwaltung in Berlin. Im Mittelpunkt der Konferenz unter dem Motto „Engagiert für Zusammenhalt und Demokratie“ steht die Frage, wie wir es schaffen, bürgerschaftliches Engagement in Zeiten des Umbruchs krisenfest aufzustellen. Die rund 180 Gäste diskutieren diese Frage gemeinsam im Plenum und vertiefen einzelne Themen in Impulsbegegnungen. Die Konferenz ist der Auftakt für eine Engagement-Agenda, die im Laufe des kommenden Jahres aktiv weiterverfolgt wird. Oliver Friederici, Staatssekretär für Gesellschaftlichen Zusammenhalt des Landes Berlin: „Die freiwillig engagierten Berlinerinnen und Berliner tragen entscheidend zum Gesellschaftlichen Zusammenhalt in unserer Stadt bei. Daher arbeitet der Senat daran, die Rahmenbedingungen für ihr Wirken systematisch zu verbessern und die Resilienz der Engagementstrukturen zu stärken. Ein Baustein ist die Etablierung einer Engagementkonferenz. Sie kann einen wichtigen Beitrag dazu leisten, die Zusammenarbeit zwischen zivilgesellschaftlichen und staatlichen Institutionen auszubauen – im Sinne einer ‚Good Governance‘ und der Umsetzung der Berliner Engagementstrategie 2020–2025. Wir freuen uns auf kritische Impulse aus dem Landesnetzwerk Bürgerengagement Berlin und auf eine partnerschaftliche Zusammenarbeit bei der weiteren Umsetzung der Berliner Engagementstrategie 2020–2025.“ Dr. Gabriele Stilla-Bowman, Geschäftsführerin der Koordinationsstelle Landesnetzwerk Bürgerengagement Berlin: „Nur gemeinsam, wenn wir alle Sektoren einbeziehen und zusammenarbeiten, schaffen wir es, bürgerschaftliches Engagement in Zeiten des Umbruchs krisenfest aufzustellen. Wir verstehen die Konferenz als einen Auftakt für eine sektorübergreifende Zusammenarbeit, die wir in den kommenden Monaten vertiefen möchten. Mit unserer Arbeit möchten wir die Vernetzung der Engagierten in Berlin vorantreiben und vertiefen und ihre Stimmen auf eine Plattform heben, wo sie noch besser gehört werden.“ Die 1. Berliner Engagementkonferenz findet am 11. Dezember 2023 von 10 bis 16:30 Uhr im Aquino Hotel Berlin statt. Die Programmpunkte am Vormittag sowie am Nachmittag werden live auf dem YouTube-Kanal des Landesnetzwerk Bürgerengagement Berlin übertragen: https://www.youtube.com/watch?v=YxaxVODea2w Landesnetzwerk Bürgerengagement Berlin Das Landesnetzwerk Bürgerengagement Berlin vereint über 90 Vereine, Projekte, Initiativen, Netzwerke und weitere Akteure, die sich in Berlin engagieren und macht sich stark für das bürgerschaftliche Engagement in der Stadt. In stetem Dialog mit Akteuren aus der Zivilgesellschaft, Politik, Verwaltung, Wirtschaft, Wissenschaft und Stiftungen setzt sich das Landesnetzwerk Bürgerengagement Berlin für ein lebendiges, vielfältiges und solidarisches Berlin ein. https://www.aktiv-in-berlin.info Pressekontakt Miriam Kienle Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: 01514 73 84 252 E-Mail: kienle@landesnetzwerk-buergerengagement.berlin