Ehrung der Bezirksheld*innen 2023 in Steglitz-Zehlendorf und Ankündigung der begleitenden Fotoausstellung
Am 10.11.2023 fand die alljährliche Ehrungsfeier der Bezirksheld*innen im Campus Albert Schweitzer statt. Ausgezeichnet wurden 28 Kinder und Jugendliche zwischen 10 und 21 Jahren. In der Abendveranstaltung erhielten alle Bezirksheld*innen von der Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und der Jugendstadträtin Carolina Böhm eine Urkunde und ein kleines Geschenk. In einer kurzen Rede würdigte Carolina Böhm das Engagement der Held*innen, das den Bezirk, seine Bewohner*innen und Institutionen auf vielfältige Weise bereichert. Musikalisch wurde die Feierlichkeit durch die Band “Pour La Nana”, die aus ehemaligen Schüler*innen der Rudolf-Steiner-Schule besteht, abgerundet. Die Bezirksheld*innen 2023 engagieren sich in den verschiedensten Bereichen: in Pfadfinder-Stämmen, in der Schule, in Kirchengemeinden, in Sportvereinen, der bezirklichen Schüler:innenvertretung und Kommunalpolitik, in Hilfsprojekten für Kinder in der Ukraine, im Technischen Hilfswerk und Deutschen Roten Kreuz, in Freizeiteinrichtungen für junge und ältere Menschen, sowie in kulturellen Jugendprojekten.