"Raue Havel" – Krimi-Lesung mit Tim Pieper in der Stadtbibliothek Spandau
Der Berliner Autor Tim Pieper liest am 22. Juni 2023 in der Bezirkszentralbibliothek Spandau aus dem neusten Band seiner erfolgreichen Krimi-Reihe. “Raue Havel” ist der sechste Kriminalroman von Tim Pieper um den Ermittler Toni Sanftleben. Für die Geschichte hat sich der Autor diesmal von wahren Begebenheiten inspirieren lassen. Der neue Fall führt weit in die Vergangenheit zurück: in die deutsche Nachkriegszeit bis ins Jahr 1949, als Brandenburg noch sowjetische Besatzungszone war. Den Ausgangspunkt bildet der Fund von drei jahrzehntealten Skeletten in einem alten Bootshaus an der Havel. Als kurz darauf eine Journalistin ermordet wird, die in einem alten Spionagefall um eine junge Frau recherchiert hat, beginnt Hauptkommissar Sanftleben zu ermitteln. Er findet heraus, dass die Todesfälle von damals und heute zusammenhängen. Als klar wird, dass er selbst familiär in den Fall verstrickt ist, spitzt sich die Handlung zu. Tim Pieper ist Autor verschiedener erfolgreicher Gegenwartskrimis und historischer Kriminalromane. Er lebt in Berlin. Für seine Bücher greift er oft und gerne die spannende und abwechslungsreiche Geschichte der Region zwischen Potsdam und Berlin auf. 22.06.2023, um 19.00 Uhr Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei.