Berliner Schulbauoffensive - Richtfest für eine 4-zügige modulare Grundschule mit Sporthalle an der Rennbahnstraße
Am heutigen Montag fand das Richtfest für den Neubau einer weiteren modularen Grundschule mit Sporthalle und Außenanlagen der Berliner Schulbauoffensive (BSOII) in Pankow statt. Die Grundschule wird in Amtshilfe für den Bezirk Pankow von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen geplant und errichtet. In der neuerrichteten 4-zügigigen Schule am Schulstandort Rennbahnstraße können 576 Schülerinnen und Schüler unterrichtet werden. Im Erdgeschoss des Schulgebäudes sind Gemeinschaftseinrichtungen und übergeordnete Fachräume verortet, in den drei Obergeschossen befinden sich, in Compartments angeordnet, die allgemeinen Unterrichtsräume sowie weitere Fachräume und der Verwaltungsbereich. Die Gebäudetechnik auf der Dachfläche wird von einem zurückversetzten Sichtschutz umgeben. Die Dachflächen sind extensiv begrünt und mit einer PV-Anlage bestückt. Die Schule ist barrierefrei. Die ebenfalls barrierefreie Sporthalle, die auch außerschulisch durch Vereine genutzt werden kann, besteht aus sechs Hallenteilen, einer Zuschauergalerie im 1. OG, einer Tribüne für Wettkampfveranstaltungen im 3. OG sowie einem Empfangs- und Begegnungs-bereich im Erdgeschoss. Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Andreas Geisel: „Berlin investiert in seine Kinder. Mit der Berliner Schulbauoffensive schaffen wir kontinuierlich neue Räume zum Lernen. Schülerinnen und Schüler und die Lehrenden sollen sich in ihren neuen Schulen wohlfühlen. Wir schaffen deshalb ein Klima der Bildung – sowohl baulich als auch inhaltlich. Hier an der Rennbahnstraße sieht man sehr gut, was wir wollen: moderne, nachhaltige, barrierefreie und in kurzer Zeit gebaute Gebäude. Diese Schule entspricht mit ihrer Sporthalle unseren hohen Ansprüchen an Schulneubauten.“ Senatorin für Bildung Jugend und Familie, Astrid-Sabine Busse: „Hier in Pankow entstehen zeitgemäße neue Grundschulen, die den pädagogischen Anforderungen von inklusiver und ganztägiger Bildung bestens entsprechen. So auch hier in der Rennbahnstraße in Weißensee. Das neue Gebäude wird nach dem Compartmentprinzip gebaut, ausgehend von dem Raumkonzept der Berliner Lern- und Teamhäuser. Die neuen Compartmentschulen bieten freundliche, helle und flexible Lernlandschaften. Ein weiteres Plus ist die schnelle Umsetzung, die vor allem durch die Verbesserung von Planungsprozessen und durch die modulare Bauweise möglich wird. Die Berliner Schulbauoffensive schafft mit diesem Neubau hier im Bezirk Pankow weitere 576 dringend benötigte Schulplätze zum nächsten Schuljahr.“ Umgesetzt wird hier das schulpädagogische Konzept der Compartmentschule, die Stammklassen- und Teilungsräume sind um einen Forumsraum gruppiert und ermöglichen so vielfältige Lehr- und Lernsituationen. Grundlage für die Ausführung bildet der Entwurf des Architekturbüros Bruno Fioretti Marquez GmbH aus Berlin. Das Büro ging Ende 2018 als erster Preisträger aus einem Realisierungswettbewerb für den Neubau von mehreren 4-zügigen modularen Grundschulen mit Sporthallen hervor. Vorgaben für Planung und Bau der neuen Schule sind die „Standards für den Neubau von Schulen“ des Landes Berlin. Auf der Grundlage des Bewertungssystems Nachhaltiges Bauen des Bundes (BNB) erfolgt eine Zertifizierung mit der Qualitätsstufe „Silber“. In diesem Kontext finden die Energiestandards nach KfW-Effizienzhaus 55 ebenso Anwendung, wie ein Regenwasser-management, die extensive Dachbegrünung, Photovoltaikanlagen sowie die Verwendung nachhaltiger Baustoffe in Verbindung mit einem Recyclingkonzept. Der hohe Vorfertigungsgrad und die modulare Bauweise ermöglichen eine zügige, wirtschaftliche und nachhaltige Realisierung. Die Gesamtkosten für Schule inkl. Ausstattung, Sporthalle und aller Außenanlagen mit Sportflächen an diesem Standort werden sich auf ca. 67 Mio. € belaufen. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter, Instagram und Facebook!