Mensa in der Hausotter-Grundschule fertiggestellt
Nach rund zehn Monaten Bauzeit wurde die in modularer Bauweise errichtete Mensa der Hausotter-Grundschule in den Winterferien an den Schulträger übergeben. Der Beginn der Schulspeisung ist von der Schule für den 09.02.2023 vorgesehen. Die aus 24 Modulen zusammengesetzte Mensa mit einer Größe 335 m² bietet bis zu 152 Kindern gleichzeitig Platz zum Mittagessen. Die Baukosten liegen bei ca. 1,2 Millionen Euro und wurden aus dem Mensa-Sofort-Programm des Landes Berlin finanziert.