Lesung: „Zwischen den Zeilen wohne ich noch immer“ - 96 literarische Antworten auf Doris Dörries "Leben, schreiben, atmen" am 06.06.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Am Anfang war ein Buch – mit dem schönen Titel „Leben, schreiben, atmen“. Es wurde ein Bestseller. Warum? Weil Doris Dörrie es geschrieben hat, und weil es ein Versprechen formuliert: Du kannst besser schreiben, als du glaubst. Wir alle können Geschichten über die alltäglichen Dinge erzählen: über unser Lieblingsessen, über unseren Körper, die erste große Liebe und den Tod. Aber nie klingen sie gleich. Das Besondere liegt in der Perspektive des Erzählenden. Die Bürgerakademie hat gemeinsam mit verschiedenen Volkshochschulen zum Schreiben animiert. Über 4000 Leserinnen und Leser haben sich hingesetzt und über ihr Leben geschrieben. Entstanden ist ein vielstimmiges, berührendes Echo auf ein bewegendes Buch. Die 96 eindrucksvollsten Texte sind hier versammelt, es hätten auch tausend sein können. Am 6. Juni lesen die Initiatorinnen Annette Starfinger, Barbara Hoffmann, Carola Hesse-Andres, Leyla Dere, Mechtild Römer aus den über 96 eindrucksvollsten Texte vor. Termin: 06.06.2023 um 18:00 Uhr Eintritt: frei. Um Voranmeldung wird gebeten unter Tel. 90 299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin.