Änderung des Baubeginnes der Straßenbaumaßnahme an der Kreuzung Mehrower Allee/Blumberger Damm
Der in der Pressemitteilung vom 24. August 2023 ursprünglich angekündigte Baubeginn für die Baumaßnahmen an der Kreuzung Mehrower Allee/Blumberger Damm verschiebt sich laut aktuellem Kenntnisstand auf voraussichtlich Ende September/Anfang Oktober 2023. Die Baumaßnahme beinhaltet die Modernisierung der Lichtsignalanlage in Verbindung mit der Umgestaltung des Verkehrsknotens. Während der Bauarbeiten kommt es zwangsläufig zu einer Teilsperrung der Kreuzung, weshalb nur die abbiegende Fahrbeziehung zwischen dem südlichen Blumberger Damm und der Mehrower Allee möglich sein wird. Die Zufahrten zur Kreuzung nördlich des Blumberger Damms und Glambecker Rings, sind über den gesamten Zeitraum voll gesperrt. Eine Umleitungsstrecke ist ausgeschildert. Der Verkehr im Baubereich wird durch eine provisorische Ampelanlage geregelt. Mit erhöhter Staugefahr, besonders in verkehrlichen Spitzenzeiten, ist zu rechnen. Die Arbeiten sind von der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU) beauftragt und koordiniert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmerinnen und Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis.