Wegwerfen war gestern! – Freie Plätze im VHS-Kurs „Änderungsschneiderei und kreatives Nähen“
Wer kennt das nicht? Die Lieblingshose ist zu eng oder zu weit geworden. Der Rock ist zwar vintage, aber die Länge leider längst nicht mehr angesagt. Dem Hemd fehlen die Knöpfe und die Ärmel sind zu kurz. Warum entsorgen? Im Kurs „Änderungsschneiderei und kreatives Nähen am Vormittag“ lernen Sie, wie Sie diesen Kleidungsstücken neues Leben entlocken. Noch gibt es wenige freie Plätze. Der Kurs startet Mittwoch, den 1. November 2023, in der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf, Goethestr. 9-11, 12207 Berlin. Teilnehmen können alle Erwachsenen ab 16 Jahren. Nähmaschinenkenntnisse sind von Vorteil, aber nicht Voraussetzung. Um eine Anmeldung bis zum 27.10. wird gebeten. Weitere Informationen zum Kursangebot sowie zur Anmeldung finden Sie hier. Wenn Sie sich nicht sicher sind, ob das Kursangebot das richtige für Sie ist, melden Sie sich gern für eine telefonische Beratung: Immer donnerstags, zwischen 10:30 – 12:30 Uhr, Tel.: 90299 5845, Ansprechpartnerin: Frau Krueger – Programmbereichsleitung Kultur-Gestalten (krueger@vhssz.de ). Das gesamte Programm der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf mit vielen weiteren Kursen im Bereich Nähen und Textiles Gestalten finden Sie unter: www.vhssz.de.