Zweiter Bauabschnitt Spielplatz Böcklinstraße 11
Nachdem im ersten Bauabschnitt vergangenes Jahr umfangreiche Maßnahmen zur Umgestaltung der Spielflächen auf dem Spielplatz in der Böcklinstraße 11 in Friedrichshain durchgeführt worden sind, beginnen nun die Bauarbeiten für den zweiten Bauabschnitt. Ab Ende Februar wird auch das zum Spielplatz gehörende Birkenwäldchen aufgewertet. Hier entstehen ein Niedrigseilgarten mit drei verschiedenartigen Schwebebändern und ein Balancier-Parcours. Auf dem Parcours kann auf Pollern, Baumpodesten und Balancier-Balken geklettert werden. Die Parcours-Objekte, die aus Holz, Metall und Seilen bestehen, sind alle unterschiedlich gefertigt und bieten so Möglichkeiten zum Klettern in verschiedenen Schwierigkeitsgraden. Der zweite Bauabschnitt wird planmäßig im Frühjahr abgeschlossen werden. Danach ist die Neugestaltung des Spielplatzes abgeschlossen. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843