Schließzeiten der Jugendverkehrsschulen im Mai
An den Jugendverkehrsschulen des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf kommt es im Mai zu außerordentlichen Schließzeiten. Die Jugendverkehrsschule Charlottenburg schließt am Dienstag, 16. Mai 2023, bereits um 14 Uhr wegen einer innerdienstlichen Veranstaltung. Das Freie Fahren kann daher eingeschränkt nur von 13 bis 14 Uhr stattfinden. Wegen des Brückentags bleiben am Freitag, 19. Mai 2023, beide Jugendverkehrsschulen geschlossen. Die vom Ehrenamt betreute Sonderöffnung am Samstag, 20. Mai 2023, findet von 10 bis 13 Uhr statt. Im Auftrag Jüch