Stricken für Neugeborene in Treptow-Köpenick
Bezirksstadtrat Freier-Winterwerb besucht am Montag, dem 16.01.2023, stellvertretend für alle Senioren-Strickgruppen im Bezirk Treptow-Köpenick, Seniorinnen der Strickgruppe im „Haus der Begegnung“ in der Wendenschloßstraße 404. Bereits seit über sechs Jahren gibt es im Bezirk Treptow-Köpenick Senioren-Strickgruppen, die für die hier geborenen Babys Mützchen oder Söckchen stricken sowie Babydecken nähen. Mittlerweile sind in den verschiedenen Institutionen und KIEZKLUBs fünf Gruppen tätig, welche mit den Sozialarbeiterinnen des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes des Gesundheitsamtes eng vernetzt sind. Jugend- und Gesundheitsstadtrat Alexander Freier-Winterwerb: „Die Sozialarbeiterinnen heißen die Neugeborenen bei den Ersthausbesuchen mit diesen kleinen Geschenken im Bezirk willkommen und bieten dabei umfassende Beratung zur gesunden Entwicklung des Säuglings an. Die handwerklich begabten Rentnerinnen und Rentner haben ganz schön viel zu tun, denn pro Jahr werde ca. 3.000 Kinder in unserem Bezirk geboren und für fast alle Säuglinge wird etwas gestrickt.“ Zur Unterstützung der ehrenamtlichen Arbeit, stellte der Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit im Jahr 2022 wieder 500€ für die Beschaffung von Wolle zur Verfügung und bedankte sich im persönlichen Gespräch für das geleistete ehrenamtliche Engagement. Wenn auch Sie diesen Gruppen Wolle, Stoffreste oder einer finanziellen Unterstützung zukommen lassen möchten, wenden Sie sich bitte an die Gruppen vor Ort: Stricken (2 Gruppen) im KIEZKLUB Haus der Begegnung Wendenschloßstr. 404, 12557 Berlin Stricken im KIEZKLUB Gerard Philipe in der Karl-Kunger-Str. 30, 12435 Berlin Stricken im KIEZKLUB KES in der Plönzeile 4, 12459 Berlin Stricken in der Begegnungsstätte „Wuhletreff“, Zum Wuhleblick 50, 12555 Berlin