Spielmobil kommt in die Ackerstraße
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller und die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informieren: Von Juli 2023 an soll die Ackerstraße mit mobilen Spielangeboten durch den Träger Outreach gGmbH belebt und eine Spielstraße gestaltet werden. Es sollen regelmäßige fördernde freizeitpädagogische Angebote verschiedenster Kompetenzbereiche gestaltet werden, die für alle Kinder und Jugendlichen aus dem Gebiet niedrigschwellig zugänglich sind. Zielgruppe des Projektes sind Kinder und Jugendliche aus dem Umfeld der Ackerstraße im Alter von 6-16 Jahren, insbesondere Kinder und Jugendliche aus sozioökonomisch prekären Kontexten, die wenig Zugang zu kommerziellen oder organisierten Freizeitangeboten haben und/oder hochschwelligere Strukturen nicht annehmen können. Folgende Angebote sind angedacht, aus denen eine passgenaue und situationsorientierte Auswahl zum Einsatz kommt: - Spiel- und Spaßangebote, wie z.B. Sofortfotos, Geschicklichkeitsspiele, erlebnispädagogische Übungen - Denksport, wie z.B. Rätsel, Quiz, Tastspiele, Gehirnjogging - Kreative Angebote, wie Malen, Stoffgestaltung, Straßenkreide, Bastelangebote, Graffiti - Bewegungs- und Sportangebote, wie z.B. Torwand, Springspiele, Tanz, Sportspiele, Fußball - Umweltpädagogische Angebote, wie z.B. Seedballs, Upcycling - Handwerkliches, wie Turmbau, Legochallenges, Holzarbeiten - Musikalisches, wie z.B. Musikinstrumentenbau, Karaoke - Medienpädagogische Angebote, z.B. Greenscreen, VR Außerdem wird es zusätzlich für die Kinder und Jugendlichen kostenfreie Angebote von Snacks und Essen geben, beispielsweise Popcorn, Zuckerwatte oder Softeis. Zum Ende des Spätsommers sind ein oder zwei größere Veranstaltungen in der Ackerstraße geplant, die je nach Bedarf und Wünschen der Zielgruppe umgesetzt werden. Angedacht ist z.B. ein Spielstraßenfest, Kinderkonzert oder Spaßturniere. Als Highlights könnte z.B. auch der Outreach-Tonspeicherbus als Aufnahmestudio oder Kinobus oder der Outreach-Kletterturm eingesetzt werden. Zeitliche Einsatzschwerpunkte des Projektes werden aufgrund des Outdoor-Charakters die Sommer- und Herbstmonate sein. Das Projekt „Spielmobil Ackerstraße“ wird vom Träger Outreach gGmbH umgesetzt und ist das Ergebnis einer Kooperation und des Jugendamts und des Straßen- und Grünflächenamts Mitte. Seit Ende April ist die Ackerstraße eine Sommerstraße. Auf einem rund 50 Meter langen Abschnitt in Höhe des Spielplatzes Bergstraße ist der Autoverkehr eingeengt. Der frei gewordene Straßenraum lädt ein zum Spielen, Flanieren oder Verweilen. Bezirksstadtrat Christoph Keller: „Gerade dort, wo Kinder und Jugendliche nur wenig Zugang zu Freizeitangeboten haben, ist das Spielmobil ein tolles Angebot. Man kann sich bewegen, spielen oder kreativ sein.“ Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Mit der Sommerstraße auf der Ackerstraße möchten wir zeigen, dass man den öffentlichen Raum auch anders nutzen kann als nur für Autos. Das Spielmobil bringt Leben auf die Straße. Ich wünsche mir, dass viele Kinder und Jugendliche aus der Nachbarschaft die Angebote nutzen.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de