Einladung: Erste Bilanz zur North Side Gallery
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Im April 2023 hat das Bezirksamt Mitte die größte legale Graffiti-Fläche im Bezirk ermöglicht. Seitdem gestalten Graffiti-Künstler*innen die frühere Hinterlandmauer im Park am Nordbahnhof mit ständig wechselnden Motiven. Schon nach kurzer Zeit hat sich die Fläche als „North Side Gallery“ in der Szene einen Namen gemacht. Nach fast einem halben Jahr möchten der Bezirk Mitte und die Graffiti-Lobby, die sich für die Fläche eingesetzt hat, gemeinsam Bilanz ziehen. Dazu trifft sich Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann mit Vertreter*innen der Graffiti-Lobby und Aktiven aus der Graffiti-Szene am 27. August 2023 um 12.30 Uhr im Park am Nordbahnhof. Was läuft gut? Wo gibt es Probleme? Wie kann die North Side Gallery noch besser werden? Diese Fragen sollen gemeinsam diskutiert werden. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Mit der North Side Gallery haben der Bezirk und die Graffiti Lobby Berlin gemeinsam eine zentrale Fläche geschaffen, wo sich junge Menschen künstlerisch ausprobieren können. Ein Austausch ist wichtig, um sicherzustellen, dass das Projekt langfristig ein Erfolg bleibt.“ Graffiti Lobby Berlin: „Die North Side Gallery ist die bisher erste und einzige legale Graffiti Wand in Mitte. Damit wurde ein Begegnungsort geschaffen. Dieser ermöglicht neben der künstlerischen Qualitätssteigerung sowohl den Austausch innerhalb der Szene, als auch mit der Stadtgesellschaft. Die Voraussetzung zum Erhalt ist der gute Umgang untereinander.“ Wann: 27. August 2023, 12.30 – 13.30 Uhr Treffpunkt: Im Park am Nordbahnhof nahe Basketballplatz & Spielplatz Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de