Gedenken an die Opfer des Terroranschlags in Hanau | Bezirksverordnetenversammlung Friedrichshain-Kreuzberg
Anlässlich des dritten Jahrestages des rassistischen, rechtsterroristischen Anschlags in Hanau erklärt der Ausschuss für Partizipation, Migration und Integration der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Friedrichshain-Kreuzberg: „Wir erinnern an Gökhan Gültekin, Sedat Gürbüz, Said Nessar Hashemi, Mercedes Kierpacz, Hamza Kurtović, Vili Viorel Păun, Fatih Saraçoğlu, Ferhat Unvar und Kaloyan Velkov. Wir vergessen sie nicht. Rechte Hetze, Hass und Gewalt müssen bekämpft werden. Unsere Gedanken sind auch bei den Angehörigen, die bis heute auf Antworten warten und deren Forderungen nach Erinnerung, Aufklärung, Gerechtigkeit und Konsequenzen bisher nicht erfüllt wurden.” Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843