Ankündigung für den 1. Aufruf – LSI (Lokal-Sozial-Innovativ) Entwicklungsprojekte
Wir freuen uns, nach dem Projekttyp A – LSI-Mikroprojekte, nun den ersten Projektaufruf für den Projekttyp B LSI-Entwicklungsprojekte Anfang Oktober zu veröffentlichen. In diesem Projekttyp steht die strategische und operative Kooperation und Vernetzung von lokalen Akteuren im Fokus der Förderung, um im Kontext des übergeordneten ESF+-Ziels sozial-innovatives Lösungspotential für die Bekämpfung von Armut und sozialer Ausgrenzung zu aktivieren. Die Entwicklungsprojekte dienen dazu, neuartige und modellhafte Handlungsansätze partnerschaftlich und aus verschiedensten Perspektiven heraus zu generieren und in ein erprobungsreifes Konzept für ein gegebenenfalls anschließendes Modellprojekt zu gießen. Detaillierte Informationen, einen Newsletter sowie den Termin für die Informationsveranstaltung werden auf der Internetseite der IBB veröffentlicht. Kontakt Kundenbetreuung Arbeitsmarktförderung Hotline: Mo – Fr 09:00 – 15:00 Uhr Telefon: 030 / 2125-4040 E-Mail: arbeitsmarktfoerderung@ibb.de Wir freuen uns auf eine hoffentlich rege Teilnahme!