BSR informiert über geänderte Abfuhr- und Öffnungszeiten an den Feiertagen
Die Berliner Stadtreinigung (BSR) weist darauf hin, dass sich die Abfuhrtermine für Restabfall-, Biogut- und Wertstofftonnen aufgrund der Weihnachtsfeiertage und des Jahreswechsels verschieben. Die Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen der BSR sind an diesen Tagen geschlossen. Die Abfallbehälter mit dem regulären Entsorgungstermin am 25. Dezember werden bereits am 23. Dezember geleert, die mit dem Termin am 26. Dezember erst am 27. Dezember. In der letzten Dezemberwoche und der ersten Januarwoche erfolgen die Leerungen jeweils einen Tag später als gewohnt. Danach gelten wieder die normalen Müllabfuhrtermine. Die BSR bittet die Bürgerinnen und Bürger, bei einem Wintereinbruch die Zugänge zu den Tonnen bis sechs Uhr morgens schnee- und eisfrei zu halten, und zwar mindestens in Breite eines Abfallbehälters. Die Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen der BSR sind an den gesetzlichen Feiertagen 25. und 26. Dezember sowie am 24. und 31. Dezember geschlossen. Mehr Informationen zu den Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.bsr.de/feiertagsregelungen Adressgenauer Online-Abfuhrkalender für Restabfall-, Biogut- und Wertstofftonnen: www.bsr.de/abfuhrkalender