Klaus Gendries ist tot
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Der bekannte Regisseur, Drehbuchautor und Schauspieler Klaus Gendries ist mit 93 Jahren am 7. November 2023 im Köpenicker Krankenhaus friedlich eingeschlafen. Der Bezirk Treptow-Köpenick von Berlin, die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Amtes für Weiterbildung und Kultur und alle Kolleginnen und Kollegen des Stadttheaters Köpenick trauern um ihn. Gendries ist bekannt aus über 150 Filmen für Fernsehen und DEFA, u.a. „Florentiner 73“, „Aber Vati“. Nach 1990 führte er die Regie in über 150 bekannten Serien, so unter anderem „Der Bergdoktor“, „In aller Freundschaft“, „Für alle Fälle Stefanie“, „Der Landarzt“ mit Walter Plathe, „Polizeiruf 110“. Gendries inszenierte am Theater am Kurfürstendamm mit Walter Plathe erfolgreich u. a. „Der Kaiser vom Alexanderplatz“ (450 Vorstellungen), „Heute kein Hamlet“, „Der blaue Engel“ sowie die Uraufführungen „Kohlenpaul“ und „Zille“. Außerdem inszenierte er in Bochum, Hamburg, Leipzig und Halle. In den letzten fünf Jahren arbeitete Klaus Gendries als künstlerischer Leiter im Stadttheater Köpenick in der Wendenschloßstraße und inszenierte u.a. die Theateraufführungen „Da fliegt der Hammer weg – das Lachen der Helga Hahnemann“, „Die Olsenbande dreht durch“, „Heute weder Hamlet“, .„Liebling, mein Herz lässt Dich grüßen“, „Zwei sind nicht immer eins“. Die Regie seines letzten mit Mitteln der dezentralen Kulturarbeit geförderten Theaterstückes „Der Star mit dem Stern“, eine Uraufführung, konnte er leider nicht mehr beenden. Mit dem Text des Romans von Charles Lewinsky sowie Kabarettsongs und Liedern Kurt Gerrons und seiner Zeit hat Gendries ein szenisches Portrait des Berliner Stars Kurt Gerron entworfen, der künstlerisch alles beherrschte, aber auch die eigene Existenz in seiner Phantasie „uminszenierte“, bis die illusionsfreie Realität sein Leben mit dem Stern auf der Brust 1944 gewaltsam beendete. Das Stadttheater Köpenick e.V. erfüllt seinen letzten Wunsch: Am Samstag, dem 18. November 2023, um 19 Uhr, findet die Premiere und Uraufführung seines Theaterstücks “Der Star mit dem Stern” in der Wendenschloßstraße 103 – 107, statt. Die Regie wurde weitergeführt durch Bernd Wefelmeyer, Komponist – Arrangeur – Dirigent und Regisseur. Unsere aufrichtige Anteilnahme gilt seiner Ehefrau, Edda Dentges, der Familie, allen Freunden und Bekannten. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k