Gemeinsame Präventionsaktion der Netzwerkpartner ÖPNV zum Tag der Kriminalitätsopfer am 22. März 2023
Nr. 0403 Anlässlich des jährlichen Tages der Kriminalitätsopfer am 22. März führen die Netzwerkpartner im öffentlichen Personennahverkehr (ÖPNV) am Mittwochnachmittag eine gemeinsame Präventionsaktion zum Thema „Sicherheit im ÖPNV“ durch. In der Zeit von 12 bis 16 Uhr informieren und beraten die Präventionsmitarbeitenden der BVG, der Deutschen Bahn, der S-Bahn Berlin, der Bundespolizei und der Polizei Berlin gemeinsam im Bahnhof Alexanderplatz Fahrgäste und Interessierte zum Thema Zivilcourage und geben Tipps, wie sie sich gegen Straftaten schützen können und was sie als Zeugin oder Zeuge tun können, um zu helfen. Die Aktion findet vor dem BVG-Kundencenter im Zwischendeck des U- bzw. S-Bahnhofs statt. Unterstützt wird die Präventionsaktion von Ansprechpersonen des Weissen Ring e.V. und der Opferhilfe Berlin, die umfassend zu Möglichkeiten und Angeboten zum Thema Opferschutz beraten und ihre Hilfsangebote für Gewaltopfer vorstellen. Gemeinsam unter dem Motto „Mit Sicherheit – gut vernetzt!“ erhalten die Fahrgäste darüber hinaus Informationen zum Thema Taschen- und Gepäckdiebstahl sowie Ratschläge, wie sie sich wirkungsvoll dagegen schützen können. Weitere Informationen zu den verschiedenen Themen wie z. B. Taschendiebstahl und Zivilcourage finden Sie auf den Internetseiten der Netzwerkpartner Prävention im ÖPNV.