Öffnungszeiten der Bezirkszentralbibliothek Spandau während der Sommerferien
In der Zeit vom 17. Juli bis zum 25. August passt die Bezirkszentralbibliothek in der Carl-Schurz Str. 13, 13597 Berlin Ihre Öffnungszeiten dem geänderten Benutzerverhalten während der Ferien und der eingeschränkten Personalsituation an. Die Bibliothek orientiert sich dabei an den Ladenöffnungszeiten in der Spandauer Altstadt und schließt bereits um 19.00 Uhr. Die Bezirkszentralbibliothek öffnet in diesem Zeitraum von Montag bis Freitag 10.00 Uhr bis 19.00 Uhr und am Samstag 10.00 Uhr bis 15.00 Uhr. Sonntags ist die Bibliothek geschlossen. Mit Beginn des neuen Schuljahres ab dem 28.07. ist die Bibliothek wieder wochentags bis 20.00 Uhr geöffnet. Ab dem 02.09. bis zum Ende des Jahres gibt es ebenfalls wieder ausgeweitete Öffnungszeiten an den Wochenenden samstags und sonntags 10.00 bis 18.00 Uhr mit eingeschränktem Service.