Glasfaser für Treptow-Köpenick
Bezirksbürgermeister Oliver Igel setzt sich als Vertreter der Bezirke im Lenkungskreis Gigabitstrategie für die flächendeckende Versorgung mit gigabitfähigen Internetzugängen im Land Berlin ein. Ein besonderes Augenmerk gilt dabei dem Glasfaserausbau im Bezirk Treptow-Köpenick. In den kommenden Monaten werden durch Telekommunikationsunternehmen Glasfaserkabel in den bezirklichen Ortsteilen verlegt. Zu diesem Zweck sind Aufgrabungen im Straßenland, überwiegend im Bereich der Gehwege, notwendig. Die Telekommunikationsunternehmen sichern zu, dass die Maßnahmen auf die minimal notwendigen Eingriffe begrenzt werden.