Mutmaßlicher Drogenkurier festgenommen
Nr. 1456 Gestern Nachmittag nahmen Einsatzkräfte in Friedrichsfelde einen mutmaßlichen Drogenkurier fest. Gegen 16.30 Uhr führten die Kräfte eine Geschwindigkeitskontrolle in Alt-Friedrichsfelde durch und hielten einen Mercedes-Benz an, da er die zulässige Höchstgeschwindigkeit überschritt. Bei der Kontrolle des 43-jährigen Autofahrers konnte er weder seine Papiere noch seinen Führerschein vorzeigen. Ein freiwilliger Drogenvortest ergab, dass er berauschende Mittel zu sich genommen hatte. Ein Richter ordnete die Durchsuchung seines Wagens an. Bei der Durchsuchung konnten diverse Verkaufseinheiten verschiedenster Drogen gefunden werden. Da sich der Verdacht des Drogenhandels erhärtete, ordnete die Staatsanwaltschaft die Dursuchung seiner Wohnung an. In seiner Wohnung wurden weitere Beweismittel gefunden. Der 43-Jährige wurde zur Durchführung einer erkennungsdienstlichen Behandlung und einer Blutentnahme in einen Gewahrsam gebracht und anschließend für ein Fachkommissariat der Direktion 3 (Ost) eingeliefert. Er muss sich nun wegen des Verdachts des unerlaubten Handels mit Betäubungsmittel, Trunkenheit im Straßenverkehr infolge des Genusses berauschender Mittel sowie Fahren ohne Fahrerlaubnis verantworten. Die weiteren Ermittlungen dauern an.