Tödlich verunglückt
Nr. 1471 Ein Motorradfahrer verunglückte gestern Vormittag in Weißensee tödlich. Nach bisherigen Ermittlungen war der 53-Jährige gegen 9.30 Uhr mit seinem Motorrad auf dem rechten Fahrstreifen der Berliner Allee in Richtung Bernkasteler Straße unterwegs. Kurz vor der Einmündung zur Falkenberger Straße wechselte er auf den linken Fahrstreifen. Dabei stieß er gegen den linken Bordstein der dortigen Tramhaltestelle, prallte gegen die Informationssäule der Haltestelle und stürzte. Das Motorrad schleuderte bis in den Einmündungsbereich und kam dort zum Liegen. Der 53-Jährige erlitt lebensbedrohliche Verletzungen und verstarb trotz eingeleiteter Reanimationsmaßnahmen noch am Unfallort. Das Verkehrsunfallkommando der Polizeidirektion 3 übernahm die Bearbeitung des Unfallgeschehens und beschlagnahmte das Motorrad zur Erstellung eines technischen Gutachtens. Spezialisten des Kriminaltechnischen Instituts des Landeskriminalamtes vermaßen den Unfallort. Weiterhin wurde ein Unfallgutachter zum Ort gerufen. Unfallort und Einmündungsbereich blieben für die Rettungsmaßnahmen und die Unfallaufnahme bis gegen 13.45 Uhr gesperrt.