"Gift hat keine Kalorien" – Krimi-Lesung mit Stephan Hähnel in der Stadtbibliothek Spandau
Der Berliner Autor Stephan Hähnel ist am 5. Oktober 2023 erneut in der Stadtbibliothek Spandau zu Gast. Er fesselt und begeistert sein Publikum mit kurzweiligen Lesungen. Stephan Hähnel gilt als Meister des schwarzen Humors. In seinem inzwischen vierten Band mörderischer Kurzgeschichten werden alltägliche Tragödien, auf eine nette, wenn auch finale Art zu Ende gebracht: Menschen in Beziehungen nehmen deutlich mehr an Gewicht zu als Alleinlebende. Um das Problem zu lösen, gibt es genau zwei Möglichkeiten. Darben oder morden! Sowohl erfolgreiche Gewichtsreduktion wie auch richtiges Abmurksen, verlangen ein hohes Maß an innerer Stärke. Weltweit können praktizierende Schweinehunde ein Lied davon singen, wie mörderisch schwer es ist, überdrüssige Kilo oder Partner mit möglichst wenig Aufwand zu verlieren. Beide Lösungsansätze haben viel gemeinsam. Man muss sich für eine Methode entscheiden, den ersten Schritt wagen und in der Ausführung konsequent sein. Nur so lässt sich das angestrebte Ziel wirklich erreichen. In einem wesentlichen Punkt unterscheiden sich beide Herausforderungen aber erheblich. Speck kann wiederkehren, der Partner nicht. Der gebürtige Berliner Stephan Hähnel (*1961) unterhält sein Publikum seit Jahren erfolgreich mit absurden und schwarzhumorigen Geschichten, die scheinbar von ganz alltäglichen Dingen handeln und sorgt mit einem Augenzwinkern dafür, dass die Veranstaltung zu einem inspirierenden Erlebnis wird. Do 05.10.2023 | 19.00 Uhr Bezirkszentralbibliothek | Lesecafé Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei.