Gutscheinangebot für pflegende Angehörige in Spandau und Umgebung
Angehörige zu pflegender Menschen sind in ihrem Alltag mit vielen Herausforderungen konfrontiert, die mit seelischen und körperlichen Belastungen verbunden sein können. Gemeinsam mit verschiedenen Einrichtungen aus dem Bezirk bietet der Gerontopsychiatrische Verbund Spandau (GPV) pflegenden Angehörigen deshalb Gutscheine an – und damit die Möglichkeit, etwas Schönes für sich selbst zu tun. Ob Sport, kulturelle Events oder kulinarische Angebote – es ist für jeden etwas dabei. Die Gutscheine sind über einen längeren Zeitraum und zeit-lich flexibel einlösbar. Folgende Angebote stehen bereit: Kaffee und Kuchen im Ehrenamtscafé Café Pi 8 Veranstaltungen/ Kulturangebote im Kulturzentrum Staaken Kaffee und Kuchen im Museumscafé Gemeinwesenverein Haselhorst e.V. Freigetränk im Museumscafé St. Nicolai Spandau Fahrbarer Mittagstisch – Caritas Altenhilfe gGmbH Angebote der Schwimmhalle SC Siemensstadt Naturführungen und historische Führungen im Fort Hahneberg Verhinderungspflege 1h – CuraVital Seniorenbetreuung Restaurantbesuch – Pflegestützpunkt Spandau Heerstraße Schnupperstunde für Bewegungsangebote – Schweitzer begleitet UG Ihr Interesse ist geweckt? Melden Sie sich gern telefonisch oder per E-Mail bei Frau Witt. Gerontopsychiatrischer Verbund Spandau, c/o Goldnetz gGmbH Laura Witt Tel. +49 (30) 22 44 59 639 witt@goldnetz-berlin.de