Pressemitteilung: Tötung eines Taxifahrers – Tatverdächtiger in Haft
Ein 24 Jahre alter Mann, der im Verdacht steht, am 6. April 2023 in Berlin‑Grunewald einen Taxifahrer getötet zu haben, konnte gestern in Schleswig‑Holstein festgenommen werden. Er wurde aufgrund eines bereits gegen ihn bestehenden Haftbefehls in Flensburg einem Ermittlungsrichter vorgeführt und befindet sich nun in Untersuchungshaft. Der Mann konnte durch die 2. Mordkommission des Landeskriminalamtes Berlin als Tatverdächtiger identifiziert werden. Er soll am Bahnhof Südkreuz in das Taxi gestiegen sein und später wieder zum Bahnhof Südkreuz zurückgekehrt sein. Das Tatmotiv ist noch unklar, zum hiesigen Tatvorwurf konnte ihm noch kein rechtliches Gehör gewährt werden. Seitens der Staatsanwaltschaft Berlin wird nun ein weiterer Haftbefehl gegen ihn beantragt werden, damit dann seine Überstellung nach Berlin veranlasst werden kann. Die weiteren Ermittlungen dauern an. Vorherige gemeinsame Meldung mit der Polizei Berlin