Klimaschutzpat:innen in Pankow gesucht - Jetzt bewerben!
Der Bezirk Pankow schließt sich dem bundesweiten Projekt „KlikKS – Klimaschutz in kleinen Kommunen und Stadtteilen“ an, das die Berliner Energieagentur im Rahmen der Nationalen Klimaschutzinitiative in Berlin betreut. Ziel des Projektes ist es, ehrenamtliche Klimaschutzpat:innen im Bezirk zu gewinnen, die motiviert sind, eigene Klimaschutzprojekte zu entwickeln und konkrete Maßnahmen zur Einsparung von Treibhausgasen umzusetzen. Alle Personen können mitmachen, es sind keine Fachkenntnisse notwendig. Es braucht nur klimafreundliche Ideen für das private Umfeld, für den eigenen Verein, die Kirchengemeinde oder das Unternehmen. Möglich sind beispielsweise die Begrünung einer Wohnanlage oder Klimarundgänge in Kitas und Schulen. Veranstaltungen zu Themen wie Klimaschutz im Alltag, nachhaltige Ernährung, Energie, Mobilität oder dem persönlichen Konsum können ebenso durchgeführt werden. Beratung zu Klimaschutzideen durch Berliner Energieagentur Die Berliner Energieagentur berät persönlich zu Klimaschutzideen und Vorhaben, unterstützt bei der fachlichen Qualifizierung und Weiterbildung, bietet Beratung zu Fördermitteln an und stellt eine Plattform für Austausch und Vernetzung zwischen allen Klimaschutzpat:innen zur Verfügung. Das Projekt wird gefördert vom Bundesministerium für Wirtschaft und Klimaschutz im Rahmen der Nationalen Klimaschutzinitiative (NKI). „Die Stärkung des ehrenamtlichen Engagements in Sachen Klimaschutz trägt dazu bei, Pankow zukunftsfähig zu machen“, erklärt Bezirksbürgermeister Sören Benn. „Dazu braucht es Engagement von uns allen – ob zuhause, auf der Arbeit oder in Vereinen und ich freue mich, wenn Sie Lust haben, sich in dem Projekt als Klimaschutzpat:in oder auch als Kooperationspartner:in zu engagieren“, so Benn weiter. Weitere Infos zu dem Projekt unter https://klimaschutz-ehrenamt.de/ Ansprechpartnerinnen: Anne-Katrin Weise, Berliner Energieagentur GmbH, Projektleitung, Tel: 030 29 33 30 61, E-Mail: KlikKS@berliner-e-agentur.de Angelika Haaser, Bezirksamt Pankow, bezirkliche Klimaschutzbeauftragte, Tel: 030 90295 2449; E-Mail: angelika.haaser@ba-pankow.berlin.de