Räuberische Erpressung
Nr. 1665 Mit der Veröffentlichung von Bildern aus Überwachungskameras bat die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Identifizierung von zwei Tatverdächtigen nach einer räuberischen Erpressung. Die beiden stehen im Verdacht, am Samstag, den 7. Januar 2023, zwischen 16.30 und 16.50 Uhr, in der Freienwalder Straße in Alt-Hohenschönhausen einem Jugendlichen mit körperlicher Gewalt und dem Einsatz eines Hundes gedroht zu haben, um unter anderem sein Telefon zu erbeuten. Die Tatverdächtigen verfolgten den Jugendlichen dazu von der Tram-Haltestelle Freienwalder Straße bis zum Tatort und flüchteten anschließend in unbekannte Richtung.