"In diesem Land..." Deutschland 1923: Roman Knižka und Opus 45 im Kulturhaus Karlshorst
Am Dienstag, 5. Dezember 2023, um 19.00 Uhr unternehmen Schauspieler Roman Knižka und das Bläserquintett OPUS 45 mit ihrem Publikum eine Zeitreise in das Jahr 1923 – im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin. „In diesem Land …“ Deutschland 1923 – Das Krisenjahr ist ein literarischer Kammermusikabend, der anhand von Presseberichten und politischen Reden die Atmosphäre der 1920er Jahre wiederauferstehen lässt. Mit Werken von u.a. Kurt Tucholsky, Bertolt Brecht, Rainer Maria Rilke, Eugeni Xammar, Egon Erwin Kisch oder Harry Graf Kessler wird das Publikum in die politisch dramatische und kulturell faszinierende Welt des Jahres 1923 entführt. Auf musikalischer Ebene wird die Reise in die Vergangenheit durch zeitgenössische Werke für Bläserquintett u.a. von Carl Nielsen, Paul Hindemith, Jacques Ibert, Erwin Schulhoff und Hanns Eisler weitererzählt, und auch durch den ein oder anderen zeitgenössischen Schlager. Dr. Catrin Gocksch (CDU), Kulturstadträtin: „Wie war das Leben in Deutschland vor 100 Jahren? Einen Einblick bekommt man bei der Veranstaltung „In diesem Land …“ Deutschland 1923 – Das Krisenjahr. Mit prominenter Besetzung wird eine aufregende literarische Zeitreise in die ‚Roaring Twenties‘ geboten.“ Mehr Informationen und Anmeldungen im Kulturhaus Karlshorst unter Telefon (030) 475 94 06 10. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Kulturhaus Karlshorst E-Mail