Mahlsdorfer Theaterfestival im Garten der Sinne
Am Donnerstag, dem 15. Juni 2023 ab 17:00 Uhr findet im Garten der Sinne, Wodanstraße 40, 12623 Berlin, das Theaterfestival statt. Beim Mahlsdorfer Theaterfestival treffen vier Theater-Gruppen aufeinander, die unterschiedlicher nicht sein können. Mit dabei sind die Theater-Gruppe „ex tempore” des Stadtteilzentrums Hellersdorf Ost, die Frauen und Männer von „Reifes Theater”, „Die MIW’ler”, ein inklusives Theaterprojekt aus dem Sozialraum Marzahn-Hellersdorf und die Theater-Gruppe „Die Mitspieler”. Vier doch recht verschiedene Stücke werden gezeigt. Etwas Shakespeare wird gegeben und viel Power ist im Spiel. Nervende Mütter sind dabei und Ratschläge ans Publikum werden verteilt. Die Theatergruppen spielen im Garten der Sinne, einem Projekt des MITTENDRIN leben e.V., vor grüner Kulisse unter freiem Himmel. Der Eintritt ist frei!