Ab heute gilt auf der Südlichen Blumberger Damm Brücke in Marzahn die neue Verkehrsführung
Östlicher Brückenteil ist fertiggestellt, nun folgen die Arbeiten am westlichen Teil Der östliche Brückenteil des Ersatzneubaus der Südlichen Blumberger Damm Brücke in Biesdorf ist fertiggestellt. Damit ist die erste Bauphase des Brückenbauprojektes abgeschlossen. Für den nun startenden zweiten Bauabschnitt kann das fertiggestellte Bauwerk genutzt werden. Die am heutigen Mittwoch eingerichtete neue Verkehrsführung wird voraussichtlich bis Juli 2024 bestehen bleiben. Alle Fahrbeziehungen bleiben in dieser Zeit weitestgehend aufrechterhalten. Dafür wird die Verkehrsführung der ersten Bauphase gespiegelt und das neuhergestellte östliche Teilbauwerk für den Verkehr freigegeben. Der Straßenverkehr auf dem Blumberger Damm wird auf je einen Fahrstreifen je Fahrtrichtung eingeschränkt und auf dem östlichen Überbau geführt. Über diese Verkehrsbeziehung werden auch die Anbindungen des ÖPNV und die Zuwegung der Rettungsfahrzeuge zum Unfallkrankenhaus sichergestellt. Für den Fuß- und Radverkehr bestehen je Routenziel zwei Möglichkeiten der aufrechterhaltenen Wegebeziehung. In den Kreuzungsbereichen jeweils vor und hinter der Blumberger Damm Brücke kann auf die gegenüberliegende Straßenseite gewechselt werden. Dort wird der Fuß- und Radverkehr als Zweirichtungsverkehr auf der östlichen Gehwegseite eine Breite von 2,75 Meter geführt. Darüber hinaus bleibt die bereits bestehende Umleitungsstrecke für den Fuß- und Radverkehr bestehen. Eine Umfahrung der Blumberger Damm Brücke ist damit möglich und gleichzeitig eine Ersatzanbindung für den unterhalb der Brücke verlaufenden Wuhlgartenweg. Diese Umleitung verläuft von der Altentreptower Straße, über den Blumberger Damm nördlich der Brücke über den Spatenweg und Hafersteig zum Wuhlgartenweg Richtung S-Bahnhof Biesdorf. Weitergehende Informationen