Wegner reist zur Konferenz des Städtenetzwerks „Pakt der Freien Städte“ nach Warschau – Antrittsbesuch bei Stadtpräsident Rafał Trzaskowski
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner tritt am 4. Juni 2023 für zwei Tage zu seiner ersten Auslandsreise nach Warschau an. In der polnischen Hauptstadt nimmt er u.a. an der Konferenz des Städtenetzwerks „Pakt der Freien Städte“ teil. Kai Wegner wird dort dem Netzwerk beitreten. In diesem Rahmen trifft der Regierende Bürgermeister auch seinen Warschauer Amtskollegen, Stadtpräsident Rafał Trzaskowski zum Antrittsbesuch. Themen der Konferenz sind u.a. die aktuelle Situation in der Ukraine und deren Wiederaufbau sowie Wege zur Stärkung der Demokratie. Darüber hinaus besucht Kai Wegner innovative War-schauer Unternehmen aus dem Bereich Digitalisierung, um hier die wirtschaftlichen Verbindungen zwischen den beiden Hauptstädten zu intensivieren. Kai Wegner: „Unsere polnischen Partner leisten Großes zur Unterstützung der Ukraine und der geflüchteten Menschen. Deshalb ist es mir ein wichtiges Anliegen, dass meine erste Auslandsreise als Regierender Bürgermeister nach Warschau führt. Ich freue mich, bei meinem Antrittsbesuch den Warschauer Stadtpräsidenten Rafał Trzaskowski wiederzusehen und mit Warschau eine der dynamischsten und wirtschaftsstärksten Städte in Ostmitteleuropa zu besuchen. Damit möchte ich auch meine Wertschätzung für unsere starke polnische Community in Berlin zum Ausdruck bringen. Zudem freue ich mich, dem ‚Pakt der Freien Städte‘, dem Bündnis der Bürgermeisterinnen und Bürgermeister freiheitsliebender Metropolen beizutreten. Berlin gehört schon aufgrund seiner Geschichte und als Stadt der Freiheit dazu. Der Pakt der Freien Städte steht für den Schutz der Demokratie ein. Besonders trifft dies auf Kyiv zu, das seit 15 Monaten unsere gemeinsamen europäischen Werte gegen den russischen Angriff verteidigt.“ Wegner nimmt am Abend des 4. Juni an einem Essen von Stadtpräsident Trzaskowski für die Bürgermeister des „Paktes der Freien Städte“ teil. Am Montagmorgen findet das Treffen der Mitglieder des Paktes statt, dem sich die Aufnahme neuer Mitglieder anschließt. Nach der Pressekonferenz um 11.00 Uhr ist für 12.00 Uhr die öffentliche Hauptstadtkonferenz vorgesehen. Der Pakt ist als Bündnis der Stadtoberhäupter konstituiert. Ursprung des „Paktes der Freien Städte“ ist die Kooperation der Hauptstädte der vier Visegrád-Staaten Polen, Ungarn, Tschechien und der Slowakei. Deren Bürgermeister haben den Pakt nach Vorgesprächen in Berlin am 8./9. November 2019, dem 30-jährigen Jubiläum des Mauerfalls, im Dezember 2019 gegründet. 2021 wurde die Erklärung des Paktes verabschiedet. Berlin hat im Sep-tember 2022 den Beitritt zum Pakt erklärt. Dazu gehören derzeit die Stadtoberhäupter von Paris, London, Budapest, Warschau, Los Angeles und Prag und damit sechs Partnerstädte Berlins sowie mit Kiyv, Wien, Amsterdam und Danzig vier eng mit Berlin kooperierende Städte. Das Datum der Zusammenkunft wurde seitens der Warschauer Gast-geber mit Bezug auf die ersten halbfreien Wahlen in Polen am 4. Juni 1989 gewählt. Das Datum steht symbolisch für das Ende des Kommunismus. Weitere Information auf der englischsprachigen Internetseite https://www.pactoffreecities.com/. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube! und Linkedin