Ukulelen-Schnupperkurs mit Petra Malberg am 21.11.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Die Ukulele erfreut sich unverändert einer großen Beliebtheit! Lernen auch Sie in diesem Schnupperkurs die Grundlagen des Ukulelenspiels und die Liedbegleitung mit wenigen Akkorden. Ukulelen stehen im Kurs bei Bedarf zur Verfügung, es können auch Instrumente kostenlos ausgeliehen werden. Für die Ausleihe ist ein Bibliotheksausweis erforderlich. Termin: Dienstag, 21.11.2023 von 17:00 – 19:00 Uhr Eintritt: Frei. Eine Anmeldung wird erbeten unter Tel. 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf