Kiezkonferenz Ostpreußendamm: Einladung zur nächsten Kiezkonferenz am 09.11.2023
Die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) veranstaltet mit Unterstützung der Runden Tische sowie dem Raum für Beteiligung Kiezkonferenzen. Diese dienen als Austausch und Treffpunkt zwischen Bürger:innen, lokalen Akteuren und Verwaltung. Auch das gegenseitige Kennenlernen und Informieren zu neuen Planungsvorhaben und Neuigkeiten aus dem Kiez stehen im Vordergrund. Sie sollen Einrichtungen, Vereine, Initiativen und Bürger:innen miteinander ins Gespräch bringen und in regelmäßigen Abständen in den acht Bezirksregionen des Bezirks Steglitz-Zehlendorf angeboten werden. Die dritte Kiezkonferenz wird in der Bezirksregion Ostpreußendamm am 09.11.2023, 18:00-20:00 Uhr in der Volkshochschule, Goethestr. 9/11, 12207 Berlin stattfinden. Neben dem Thema “Ideen für die Nachbarschaft” können auf der Kiezkonferenz weitere Themen besprochen werden, die die Menschen in der Bezirksregion Ostpreußendamm bewegen. Die SPK lädt alle Bürger:innen herzlich ein und freut sich auf spannende Gespräche und den Austausch! Vorab ist eine Beteiligung auch über Mein.Berlin möglich. Hier ist Platz für Anregungen, Lob und Kritik an aktuellen kiezbezogenen Entwicklungen und Vorhaben. Sollten Sie Rückfragen haben, können Sie sich gerne an die Sozialraumorientierte Planungskoordination im Bezirk Steglitz-Zehlendorf wenden. Kontakt SPK – Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf E-Mail: SPK@ba-sz.berlin.de Lauenburger Straße 81 12169 Berlin Telefon: 030 90299 4370