DIY-Workshop: Aus dem geliebten alten Drahtesel wird ein E-Bike
Zeit: 20.04.2023, 16 – 20 Uhr Ort: Lobitzweg 1 – 5, 12557 Berlin Am 20. April 2023 lernen begeisterte Radfahrende bei einem Workshop im TJP e.V., wie sie ihr herkömmliches Fahrrad in ein E-Bike verwandeln. Der Frühling ist da und mit ihm wieder die Freude am Radfahren. Besonders E-Bikes erfreuen sich in den letzten Jahren immer größerer Beliebtheit. Mit ihnen steht einem entspannten Arbeitsweg über mehrere Kilometer hinaus genauso wenig etwas im Wege wie einer erholsamen Fahrradtour in und um Berlin. Im Sinne der Nachhaltigkeit, und auch um den Geldbeutel zu schonen, bietet der TJP e.V. am 20. April 2023 von 16 bis 20 Uhr einen Workshop an, bei dem Interessierte lernen, ihren alten Drahtesel in ein E-Bike umzubauen, welche Materialien dazu benötigt werden und welche Kosten entstehen. Die gute Nachricht: In 90 Prozent der Fälle ist das problemlos möglich. Beim Workshop nehmen die Radbegeisterten selbst Schraubenschlüssel und Spezialwerkzeug in die Hand und bauen zwei Fahrräder zum E-Bike mit verschiedenen Antrieben um. Vor Ort sind bereits umgebaute Räder vorhanden, sodass die Teilnehmenden die verschiedenen Typen testen können. Steht nach dem Workshop der Umbau des eigenen Rads an, hilft der Verein bei der Bestellung der benötigten Bauteile und steht auch beim eigentlichen Umbau im Rahmen des DIY-Donnerstags mit Rat und Tat zur Seite. Insgesamt gibt es sechs Plätze, für die sich Interessierte bis zum zum 17. April 2023 per Email an h-g.werner@tjp-ev.de oder unter der Telefonnummer (030) 654 849 59 – 113 anmelden können. Der Workshop kostet 15 Euro pro Teilnehmenden.