Ferienprogramm der Jugendfreizeiteinrichtungen startet
Jugendstadtrat Oliver Schworck besucht Sommerparty im „BEATS42“ Jugendstadtrat Oliver Schworck hat am Donnerstag, den 13. Juli 2023 gemeinsam mit der Leiterin des „BEATS42“ Whitney Yurderi die Summer Block Party eröffnet. Nach dem Vorbild US-amerikanischer Straßenpartys versammelten sich auch in der Mariendorfer Jugendfreizeiteinrichtung zahlreiche Kinder, Jugendliche und Gäste aus der Nachbarschaft. Das Programm für die Party wurde von den Nutzer_innen der Einrichtung gemeinsam mit deren Eltern vorbereitet und gestaltet. Die Mitwirkung der Eltern z. B. an der Betreuung der Stände gehörte zum Konzept der Veranstaltung, die generationenübergreifend auch Personen ansprechen sollte, die als Jugendliche seit den 1980er Jahren das „alte“ Kinder- und Jugendhaus KiJuM besucht hatten oder in der Umgebung wohnen.