16. Sozialtage im EASTGATE Berlin 2023
Vom Donnerstag, dem 23., bis Samstag, dem 25. Februar 2023, finden im EASTGATE Berlin (Marzahner Promenade 1A) die 16. Sozialtage des Bezirks Marzahn-Hellersdorf statt. Unter dem Motto „sozial und engagiert“ präsentieren sich täglich in der Zeit von 10:00 Uhr bis 19:00 Uhr kommunale, gemeinnützige und freie Träger mit ihren Angeboten. Dazu zählen zum Beispiel die sozialen Stadtteilzentren, das Amt für Soziales, die Seniorenvertretung, die Polizei, die Verbraucherzentrale und die Schuldnerberatung. Die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Stadträtin für Soziales Nadja Zivkovic freut sich, dass auch in diesem Jahr das Spektrum der Angebote vielfältig und reich an Informationen und Betreuungsangeboten ist. „Unsere Aussteller informieren umfangreich über Freizeitaktivitäten, Digitalisierung und ehrenamtliches Engagement in unserem Bezirk. Auch zu Themen wie Pflege, Ernährung, Energie und Sicherheit sowie über Möglichkeiten der Freiwilligenarbeit und der gegenseitigen Unterstützung wird Auskunft gegeben und informiert.“, führt Zivkovic aus. Übersicht über die Aussteller Donnerstag, 23. Februar 2023 pad gGmbH FamilienServiceBüro Marzahn-Hellersdorf Klub 74 Nachbarschaftszentrum Hellersdorf e.V. Stadtteilzentrum KOMPASS Kiek in – Soziale Dienste gGmbH Stadtteilzentrum Marzahn NordWest Kiez-Treff West Nachbarschafts- und Familienzentrum “Kiek in” FrauenNetz Marzahn-Hellersdorf Angebote der im FrauenNetz vertreten Frauenprojekte und Frauenorganisationen Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte, Arbeitskreis Marzahn-Hellersdorf gegen häusliche Gewalt, Netzwerk Alleinerziehende, Frauenbeirat Marzahn-Hellersdorf Mittendrin leben e.V. Stadtteilzentrum Kaulsdorf Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Humanistischer Verband Deutschlands, Landesverband Berlin-Brandenburg, Projekt Berliner Seniorentelefon Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gGmbH Stadtteilzentrum MOSAIK Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle BALL e. V. Stadtteilzentrum Biesdorf Bürgerhaus Südspitze Volkssolidarität, Landesverband Berlin e.V. Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte AWO KV Berlin Spree-Wuhle e.V. SOS Familienzentrum Berlin Stadtteilzentrum Hellersdorf Nord Babel e.V. Haus Babylon Freitag, 24. Februar 2023 SoVD Landesverband Berlin-Brandenburg e.V. / Ortsverband Stadtverband Berlin-Ost Deutsche Rentenversicherung Lebenshilfe Berlin e.V. Betreuungsverein Caritasverband für das Erzbistum Berlin e.V. Caritaszentrum am Helene-Weigel-Platz Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Amt für Soziales Teilhabefachdienst (THFD) Pflegefachcontrolling Clearingstelle – Sozialdienst im Jobcenter regionaler Allgemeiner Sozialdienst Betreuungsbehörde die reha e.v. Soziale Dienste mit Kontur (Assistenz-) Leistungen für Menschen mit Lernschwierigkeiten / geistiger Behinderung Vision e.V. – Verein der Aussiedler in Berlin Betreuung und Beratung russischsprachiger Migranten und ukrainischer Flüchtlinge Pflegestützpunkte Marzahn-Hellersdorf Verbraucherzentrale Berlin e.V. Pflegerechtsberatung Projekt Ernährung Projekt Energie G.U.T. Consult gGmbH Sozialkaufhaus „Helfende Hände“ Samstag, 25. Februar 2023 Julateg Finsolv Marzahn / Hellersdorf e.V. Schuldner- und Insolvenzberatung Fit und Fun Marzahn e.V. Frauensporthalle, ein Ort für Frauen, Kinder und Familien FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Engagement- und Beteiligungsmöglichkeiten in Marzahn-Hellersdorf SOPHIA Berlin GmbH Informationen zu SOPHIA, Hausnotruf und Nachbarschaftsarbeit DGB Kreisverband Ost NetComputer Lernen g.e.V. Berlin Digitalisierungsprozesse im Lebensalltag für Senior*innen Netzwerk im Alter/ Interessenverbund Gesundheit im Alter Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Amt für Soziales SeniorenServiceBüro Sozialkommissionen Dir 3 (Ost) A 32 (Polizeiabschnitt 32) Trickdiebstahl, Einbruch, alles rund ums Fahrrad, Schutz vor Gewalt usw. Seniorenvertretung Marzahn-Hellersdorf Berliner Mieterverein Bezirksaktiv Marzahn-Hellersdorf