Stadtbibliothek Lichtenberg beteiligt sich mit zusätzlichen Öffnungszeiten am Netzwerk der Wärme
Die Stadtbibliothek Lichtenberg öffnet im Rahmen des Netzwerks der Wärme an sieben Tagen der Woche zum Schmökern, Lernen und Mitmachen. Vom 30. September bis 17. Dezember 2023 erweitern die vier Häuser ihre Öffnungszeiten samstags bis 18 Uhr. Die Standorte Anton-Saefkow-Bibliothek, Bodo-Uhse-Bibliothek und Egon-Erwin- Kisch-Bibliothek öffnen in dieser Zeit zusätzlich sonntags von 11.00-18.00 Uhr. Die Besucher:innen erwartet ein vielseitiges Programm mit Workshops, Kursen und kreativen Mitmachangeboten für alle Altersgruppen. Dazu gehören nachhaltige Bastelaktionen, Kurse in gewaltfreier Kommunikation oder Achtsamkeit, Yoga, Erzähltheater und Kinderschminken. Alle Angebote sind kostenlos. Eine Übersicht findet sich im Internet unter www.berlin.de/stadtbibliothek-lichtenberg/wochenende; sowie in Programmflyern vor Ort. Ermöglicht wird das Angebot durch das Netzwerk der Wärme des Berliner Senats. In den zusätzlichen Öffnungszeiten sind die Ausleihe und Rückgabe von Medien an den Selbstverbuchungsgeräten möglich, Arbeitsplätze stehen zur Verfügung. Da kein Fachpersonal vor Ort ist, gibt es Einschränkungen im Service: Beispielsweise sind Neuanmeldungen oder Gebührenzahlungen nicht möglich. Kulturstadträtin Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Die Ausweitung der Öffnungszeiten der Stadtbibliothek Lichtenberg im Rahmen des Netzwerks der Wärme bietet uns eine großartige Chance, die Bibliotheken als niedrigschwelligen Kultur und Bildungsort zu stärken. Daher lade ich alle Lichtenberginnen und Lichtenberger herzlich ein, die vielfältigen Veranstaltungen und die Möglichkeiten unserer Bibliotheksstandorte auch am Wochenende zu nutzen und sich inspirieren zu lassen.“ Da das Linden-Center sonntags geschlossen ist, kann die Anna-Seghers-Bibliothek aus logistischen Gründen sonntags nicht öffnen. Adressen und Kontakt der vier Bibliotheksstandorte: Anna-Seghers-Bibliothek, Prerower Platz 2, 13051 Berlin, Tel. (030) 9279-6410, anna.seghers.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Anton-Saefkow-Bibliothek, Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin, Tel. (030) 90296- 3773, anton.saefkow.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Bodo-Uhse-Bibliothek, Erich-Kurz-Straße 9, 10319 Berlin, Tel. (030) 512-2102, bodo.uhse.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek, Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin, Tel. (030) 555-6719, egon.erwin.kisch.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail: helga.schneider@lichtenberg.berlin.de