Projektraum resiART – Kurse im März
Endlich ist es so weit. Ab März startet das neue Veranstaltungsprogramm von resiART. Zahlreiche Kurse laden dazu ein, sich kreativ auszuprobieren und vermitteln vielfältige Kunsttechniken. Mittwochs, von 17 – 20 Uhr, stehen Proportionen von Gesichtern und Köpfen innerhalb eines Mal- und Zeichenkurses mit Shahla Aghapour im Fokus. Das Drucken bietet vielfältige, künstlerische Gestaltungsmöglichkeiten. Beim Linolschnitt wird in eine Linoleumplatte ein Negativmuster geschnitten, welche im Anschluss mit Farbe überwalzt und dann auf Papier gedruckt wird. Der Kurs findet dienstags, von 16 bis 18 Uhr, statt. In die Welt der Aquarellmalerei kann donnerstags, von 17 bis 20 Uhr, eingetaucht werden. Ab dem 28.03.2023, von 16 bis 18 Uhr, werden die Grundlagen des Nähens mit Hand und an der Nähmaschine vermittelt.