Stärkung der Leistungsfähigkeit der Berliner Feuerwehr: außertarifliche Zulage für Praxisanleiterinnen und Praxisanleiter beschlossen
Was in anderer Form bereits für Verbeamtete der Berliner Feuerwehr gilt, lies sich nun auch für Tarifbeschäftigte umsetzen: Notfallsanitäterinnen und -sanitäter, die Nachwuchskräfte in der Praxis anleiten, erhalten für den gesteigerten Aufwand eine deutlich erhöhte Zulage. Iris Spranger, Senatorin für Inneres, Digitalisierung und Sport, sagt: „Ich freue mich sehr, dass dieser Schritt gelungen ist. Mein ausdrücklicher Dank gilt Finanzsenator Daniel Wesener für dessen Unterstützung. Als Innenverwaltung haben wir bereits vieles zur Stärkung des Rettungsdienstes in Angriff genommen und auch umgesetzt. Durch diese nun erhöhte Zulage wird gesichert, dass erfahrene Kolleginnen und Kollegen, die andere anleiten, für ihre zusätzliche Leistung nicht nur angemessen entlohnt, sondern vor allem wertgeschätzt werden. Sie ist ein weiterer wesentlicher Baustein, der zur Leistungsfähigkeit der Berliner Feuerwehr beiträgt.“ Nach Verhandlungen in der Tarifgemeinschaft der Länder konnte eine Einigung über die erhöhte Vergütung der Tätigkeit als Praxisanleiterin bzw. -anleiter erzielt werden. An Notfallsanitäterinnen und -sanitäter in der Entgeltgruppe KR 8, die die berufspädagogische Zusatzqualifikation im vorgeschriebenen Umfang absolviert haben und Nachwuchskräfte anlernen, kann künftig unter bestimmten Voraussetzungen eine über-/ außertarifliche Zulage von bis zu 224,45 Euro je Monat – bisher 78,34 Euro – ausgezahlt werden. Begründet wird der Anspruch durch eine in dem jeweiligen Monat überwiegende Tätigkeit als Anleiterin bzw. Anleiter und den darauf basierenden, grundsätzlichen Anspruch auf die Zahlung einer monatlichen Zulage. Die Regelung gilt mit Wirkung vom 1. Januar 2023. Per Kleist, Ständiger Vertreter des Landesbranddirektors (kommissarisch), stellt heraus: „Neben der Wertschätzung für die Tätigkeit stellt die erhöhte Zulage einen Anreiz dar, die erforderliche Zusatzausbildung zur Praxisanleiterin bzw. zum Praxisanleiter anzustreben und Nachwuchskräften das praktische Rüstzeug an die Hand zu geben. Diese Kolleginnen und Kollegen tragen einen wesentlichen Beitrag zur Steigerung der Attraktivität des Berufsfeldes bei und gewährleisten die Ausbildung der Notfallsanitäterinnen und -sanitäter von morgen. Ich bin allen Beteiligten sehr dankbar, dass es uns nun ermöglicht wurde, dieses Engagement gebührend zu honorieren.“