Gesundheitsamt bietet Kinderkurs an
Einen senso-logo-motorischen Kinderkurs bietet das Gesundheitsamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Montag, 17. Juli 2023 bis Freitag, 21. Juli 2023, jeweils von 10.45 Uhr bis 12.15 Uhr an. In dem senso-logo-motorischen Gruppenangebot, werden 90 Minuten sozial-emotionale Kompetenzen, motorische Fähigkeiten oder feinmotorisches Geschick durch Spiel und Spaß gestärkt, um die Kinder auf die Schulzeit vorzubereiten. Der Kurs richtet sich an fünf- bis sechsjährige Kinder, die in Charlottenburg-Wilmersdorf wohnen und bald zur Schule kommen. Der Kinderkurs findet im Stadtteilzentrum Halemweg (Bewegungsraum, Halemweg 18) statt. Das Angebot ist für die Kinder kostenfrei. Die Kinder sind in der Gruppeneinheit unter sich, die Eltern entscheiden selbst, ob sie vor Ort warten oder zum Abholen wieder zurückkommen möchten. Es wird um eine Anmeldung bis Freitag, 30. Juni 2023, unter Therapie-Afs@charlottenburg-wilmersdorf.de oder telefonisch unter (030) 9029-13275 gebeten. Im Therapeutischen Bereich des Gesundheitsamts arbeitet ein multiprofessionelles Team aus Physiotherapeut:innen, Ergotherapeut:innen und Logopäd:innen. Im Auftrag Jüch