Rückschnitte im Bereich des Marienparks
Begrenzung Jungaufwuchs innerhalb des Grünzuges Nach der Sanierung und Neugestaltung des Hauptweges im Grünzug zwischen dem Tirschenreuther Ring und dem Anschluss Erbendorfer Weg wird im November 2023 der dichte Wildaufwuchs entnommen. Die umfangreichen Schnitt- und Fräsmaßnahmen sollen den Baumbestand schützen sowie den Grünzug wieder besser einsehbar und sicherer für die Besucher_innen, insbesondere für Schulkinder, machen. Ziel der Maßnahme ist es, den Parkcharakter der ehemaligen Hampelschen Baumschule mit dem sehr wertvollen Baumbestand zu sichern und erlebbar zu machen. Durch den Rückschnitt werden heimische Arten im Bestand geschützt und Wildaufwuchs entfernt. Außerdem berichten zahlreiche Anwohner_innen, dass auch trotz der neu installierten Wegebeleuchtung die Angst sich dort in dunkleren Tageszeiten zu bewegen, aufgrund der räumlichen Enge und Nichteinsehbarkeit, besteht. Der Rückschnitt wirkt diesem entgegen. Die flächigen Rückschnitte sind abgestimmt mit der umfangreichen Neupflanzung von Zwiebeln (Frühjahrsblüher). Die Pflanzung von weiteren waldartigen Stauden ist für das Frühjahr 2024 geplant. Einzelne Jungbäume werden für die Waldverjüngung erhalten bleiben. Der Grünzug wird für die Zeit der Maßnahme nicht gesperrt, für etwaige Einschränkungen bittet das Bezirksamt um Verständnis.