Kiezspaziergang mit Ephraim Gothe und Dr. Almut Neumann durch Moabit-Ost
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, und die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informieren: Der diesjährige Kiezspaziergang der Stadtteilkoordination Moabit-Ost führt durch den Stephankiez. Rund um den zentralen Stephanplatz stehen viele kleine Veränderungen an – ein neuer Jugendplatz, neue Nachbarschaftseinrichtungen und Bauprojekte. Auch die Anwohner*innen engagieren sich für einen lebenswerten Kiez, schaffen Grünflächen und setzen sich für einen ruhigeren Verkehr ein. Es ist viel los im Stephankiez und somit gibt es viele Themen für einen spannenden Kiezspaziergang! Wann: am Mittwoch, 19.04.2023 von 15 bis 17 Uhr Treffpunkt: Ecke Stromstraße/Birkenstraße (vor dem Eingang zum EDEKA-Center) Der Kiezspaziergang beginnt um 15 Uhr an der Ecke Stromstraße/Birkenstraße. Nach einer Einführung zur Entwicklung des Stephankiezes geht es zum zentralen grünen Mittelpunkt des Kiezes – dem Stephanplatz. Hier werden die Planungen zu einem sogenannten „Jugendplatz“ vorgestellt. Direkt um die Ecke vom Stephanplatz befindet sich in der Stendaler Straße 9 der neue Nachbarschaftsladen des Moabiter Ratschlag e.V. – das Stephans. Der Ort ist ein wichtiger Treffpunkt für die Menschen im Stephankiez. Vor Ort werden sowohl die aktuellen Angebote aufgezeigt, als auch die zukünftigen Planungen in der Nachbarschaftsarbeit – auch in Verbindung mit den umliegenden Kiezen – besprochen. Weiter geht es in südlicher Richtung zur Bruno-Lösche-Bibliothek. Aktuell wird ein neuer Standort der Bibliothek in der Turmstraße geplant. Warum sich die Planungen verzögern und welche Angebote es in der Bibliothek für die Nachbarschaft gibt, wird vor Ort besprochen. Zum Abschluss geht es an der Perleberger Straße/Ecke Rathenower Straße um ein Bauprojekt, das auf dem Gelände des ehemaligen Supermarktes entstehen soll. Hier werden auch die aktuellen Ideen aus der Nachbarschaft zur Beruhigung des Verkehrs und zur Verschönerung des Kiezes besprochen. Die Teilnahme am Kiezspaziergang ist kostenfrei. Um Anmeldung per E-Mail oder Telefon wird gebeten. Der Kiezspaziergang ist nur bedingt barrierefrei, bitte melden Sie besondere Bedarfe vorab an. Anmeldung & Kontakt: Peter Kapsch, Stadtteilkoordination Moabit Ost, Tel.: 0176 4344 8651, E-Mail: stk-moabit-ost@berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de