„Poets‘ Corner - Lyrik in den Bezirken“ in Lichtenberg: Poesie jenseits von Barrieren im Kunsthaus 360°
ACHTUNG! Die Veranstaltung wurde leider abgesagt. Im Vorfeld des 24. Berliner Poesiefestivals lesen und performen in der „Poets’ Corner – Lyrik in den Bezirken“ (4.-8. Juni 2023) mehr als 40 Berliner Lyriker:innen und Musiker:innen in verschiedenen Berliner Stadtteilen. Untertützt durch die bezirkliche Kulturförderung ist das Format am Mittwoch, 7. Juni 2023, um 18.00 Uhr in Lichtenberg zu Gast: Im Kunsthaus 360° – Raum für Kreativität, Prerower Platz 10, 13051 Berlin, in Neu-Hohenschönhausen treffen bei „Poets’ Corner meets handverlesen“ das Format Poets’ Corner und die Literaturinitiative handverlesen aufeinander. Der Eintritt ist frei. Beim Projekt handverlesen stehen gebärdensprachliche und lautsprachliche Poesie im Dialog: Hörende und taube Lyrikerinnen und Lyriker übersetzen gegenseitig ihre Gedichte, von der Lautsprache in die Gebärdensprache und umgekehrt. Zwei Lyrikerinnen und Lyriker der Initiative präsentieren ihre Dichtungen und gegenseitigen Übersetzungen in Gebärden- beziehungsweise Lautsprache. Im Anschluss sprechen sie mit handverlesen-Initiatorin Franziska Winkler über ihre Erfahrungen in den Übersetzungsprozessen. Dr. Catrin Gocksch (CDU), Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport: „Es ist uns im Bezirk ein Anliegen, Kunst und Kultur zu fördern, und damit auch ihre Vielfältigkeit widerzuspiegeln. Die Poets’ Corner und das Projekt handverlesen sensibilisieren auf besonders schöne Weise dafür, dass es mehr als eine Form des poetischen und künstlerischen Ausdrucks gibt, die jede für sich ihre Wirkung entfaltet.“ Vom 9. bis zum 16. Juni 2023 zeigt das 24. Poesiefestival Berlin unter dem Motto ‚no one is an island‘ die Bandbreite der internationalen zeitgenössischen Poesie. Das Festival ist ein Projekt des Hauses für Poesie in Kooperation mit der Akademie der Künste und wird gefördert durch den Hauptstadtkulturfonds. Interessierte finden weitere Informationen unter: https://poesiefestival.org/de/programm. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kunst und Kultur Projektmanagement und Öffentlichkeitsarbeit Wiebke Volkmann Telefon: (030) 57797388-36 E-Mail