Positive Bilanz der Wiederholungswahl 2023 in Marzahn-Hellersdorf
Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf kann für den Ablauf der Wiederholungswahl 2023, welche am Sonntag, dem 12. Februar 2023, stattfand, eine positive Bilanz ziehen. Insgesamt sind ca. 5.500 Bereitschaftserklärungen eingegangen. 3.740 Wahlhelfende waren einberufen, von denen 3.648 am Wahlsonntag vor Ort waren. Bei der Wahl im Jahr 2021 waren 3.886 Wahlhelfende im Einsatz. Die Wahlhelfenden waren in 166 Urnenwahllokalen, in 114 Briefwahllokalen, in den Briefwahlstützpunkten, im Kontaktzentrum, in der Wahldatenerfassung und im Bezirkswahlamt zur weiteren Unterstützung tätig. Im Gegensatz zur Wahl 2021 wurde in diesem Jahr allen Wahlhelfenden ein Präsenzschulungsangebot unterbreitet. In 34 Terminen wurden so innerhalb von 14 Tagen 1.238 Wahlhelfende in Präsenz geschult. Im Jahr 2021 waren dies nur 750 Wahlhelfende. Zudem nahmen in diesem Jahr 2.298 Wahlhelfende an einer Onlineschulung teil. Die Wahlniederschriften wurden innerhalb von einer Woche geprüft. Am Montag, dem 20. Februar 2023, tagte der Bezirkswahlausschuss zur Ergebnisermittlung und -feststellung im Bezirk. Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf: „Die Durchführung der Wiederholungswahl wäre ohne die rund 3.700 Wahlhelfenden in unserem Bezirk nicht möglich gewesen. Das gilt auch für alle Einrichtungen und Träger, in deren Räumen die Wahllokale eingerichtet wurden. Dafür möchte ich mich bei allen Mitwirkenden herzlichst bedanken. Ein besonderer Dank gilt vor allem dem Bezirkswahlamt und unserer Bezirkswahlleiterin, die innerhalb von drei Monaten eine komplette Wiederholungswahl auf die Beine gestellt haben. Danke, dass Sie auch in diesem Jahr wieder demokratische Wahlen ermöglicht haben.“