Bargeldzahlung in den BVG-Muva-Fahrzeugen möglich
Das BVG-Muva Angebot der BVG wird für die Fahrgäste vereinfacht: Seit dem 15.April 2023 hat das Verkehrsunternehmen die Möglichkeit der Bargeldzahlung in den Muva-Fahrzeugen eingeführt. Das bedeutet, es können Einzelfahrscheine AB und bei der Flexiblen Fahrt die Komfortzuschläge mit Bargeld direkt bei den Fahrer*innen bezahlt werden. Dadurch können Kund*innen möglichst barrierefrei (ohne Smartphone und ohne digitales Zahlungsmittel) den Service übers Telefon buchen und anschließend mit Bargeld bei den Fahrer*innen bezahlen.