Bürger:innen-Sprechstunde mit Bezirksstadtrat Kevin Hönicke
Der Lichtenberger Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Facility Management sowie Soziales,Kevin Hönicke (SPD), bietet seine monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Sie findet am Dienstag, 6. Juni 2023, von 16.00 Uhr bis 18.00 Uhr statt. Die Sprechstunde kann online, per Telefon oder persönlich wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden Sie sich bitte an das Sekretariat des Bezirksstadtrates (siehe unten). Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Facility Management sowie Soziales Sekretariat Kerstin Firyn Telefon: (030) 90296-8001 E-Mail: kerstin.firyn@lichtenberg.berlin.de