Einladung zur Pressekonferenz: Berlin nach der Wiederholungswahl
Der Landeswahlleiter, Prof. Dr. Stephan Bröchler, und der stellvertretende Leiter des Amtes für Statistik Berlin-Brandenburg, Norman Albat, informieren in einem Pressegespräch über das vorläufige Ergebnis der angeordneten Wiederholung der Wahlen zum Abgeordnetenhaus von Berlin und zu den Bezirksverordnetenversammlungen. Zu diesem Pressegespräch am Montag, den 13. Februar 2023, um 11 Uhr, im Roten Rathaus, Raum 338 (Ferdinand Friedensburg Saal), Rathausstraße 15 in 10178 Berlin, laden wir alle interessierten Medienvertreter herzlich ein. Der Zugang erfolgt über den Eingang Jüdenstraße 1 in 10178 Berlin. Die Anmeldung für die Pressekonferenz ist erforderlich. Bitte schicken Sie daher die Ankündigung über Ihr Erscheinen bis spätestens Freitag, den 3. Februar 2023, an Landeswahlleitung@wahlen.berlin.de Weitere Informationen zu den Wiederholungswahlen in Berlin am 12. Februar 2023 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters abrufbar: Link zur Seite des Landeswahlleiters YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: https://www.youtube.com/@derlandeswahlleiterberlin/videos