Bezirkliche Förderung von Projekten kultureller Bildung im Jahr 2024 jetzt beantragen
Am Montag, 16. Oktober 2023 beginnt im Bezirk Lichtenberg die neue Beratungs- und Ausschreibungsrunde für den Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung (PKB). Der Fonds unterstützt Kooperationen zwischen Künstlerinnen und Künstlern mit Einrichtungen wie Schulen, Kitas, Bildungs- und Jugendfreizeiteinrichtungen in Lichtenberg. Der Fokus liegt darauf, kreative und künstlerische Fähigkeiten zu vermitteln und kulturelle Teilhabe für Kinder und Jugendliche zu fördern. Der PKB bietet Künstlerinnen und Künstlern die Möglichkeit, eine Förderung für ihre Projekte zu beantragen, die im Zeitraum von März bis Dezember 2024 im Bezirk Lichtenberg umgesetzt werden. Letzter Abgabetermin für die Anträge ist Freitag, 10. November 2023, 13.00 Uhr. Lichtenbergs Kulturstadträtin Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Mit dem PKB wird nicht nur der Zugang für Kinder und Jugendliche zur Kunst gefördert, sondern auch ein Raum geschaffen, in dem Kreative und Bildungsinstitutionen gemeinsam innovative Projekte entwickeln können. Nutzen Sie diese Gelegenheit, um Ihre Projekte zu verwirklichen und mit unserer Unterstützung eine kulturell-inspirierende Bildungslandschaft in Lichtenberg zu schaffen.“ Bis Donnerstag, 9. November 2023 können Termine für Beratungsgespräche zum PKB unter der E-Mail-Adresse fondskulturellebildung@kultur-in-lichtenberg.de vereinbart werden. Die Mittel aus dem Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung (PKB) werden jährlich aus der Fördersäule 3 der Berliner Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt über die Bezirke vergeben. Informationen und Unterlagen zu Antragstellung und Ablauf des Verfahrens sind auf www.berlin.de/kulturfoerderung-lichtenberg unter dem Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung zusammengestellt. Der Ausschreibungszeitraum für weitere Förderungen durch den Bezirkskulturfonds Lichtenberg und das KiA-Programm für Projekte im Jahr 2024 wird im Dezember 2023 veröffentlicht. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur Almut Koch Telefon: (030) 57797388-13 E-Mail