Baumaßnahme in der Riesaer Straße, zwischen Jenaer Straße und Leisniger Straße
Auf Grund von dringend notwendigen Sanierungsmaßnahmen an der Fahrbahn ist die Riesaer Straße, im Bereich zwischen Jenaer Straße und Leisniger Straße, in der Zeit von Montag, dem 10. Juli bis voraussichtlich Freitag, dem 14. Juli 2023 für LKW gesperrt. PKW können mit einer Geschwindigkeit von 10 km/h die Baustelle passieren. Eine Umleitung für LKW ist ausgeschildert und führt über die Riesaer Straße/Nossener Straße und die Hellersdorfer Straße/Riesaer Straße. Die voraussichtlichen Kosten für diese Baumaßnahme betragen ca. 90.000 Euro und werden aus den bezirklichen Straßenunterhaltungsmitteln finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis.