Tag der Sehbehinderung mit „Lichtblick Spandau“ – Sehbehinderung und Pflege
Immer am 06. Juni ist der Tag der Sehbehinderung. Hierzu finden deutschlandweit Veranstaltungen statt. Damit sich die Veranstaltungen nicht ungünstig überschneiden und es nicht zu Entscheidungsschwierigkeiten kommt, lädt die Gruppe „Lichtblick Spandau“ zum Tag der Sehbehinderung am Mittwoch, 07.06., auf den Marktplatz in der Altstadt sowie in den Seniorenklub (Mauerstraße 10a, 135977 Berlin) am Lindenufer ein. Im Zeitraum von 15-18 Uhr können Interessierte an Vorträgen zum Thema Sehbehinderungen im Lindenufer teilnehmen, auf dem Marktplatz in der Altstadt kann zur Musik der Gruppe Kleeblatt gelauscht werden oder sich an einem Parcours mit Simulationsbrillen und Taststock ausprobiert werden. Zugleich gibt es bei dem Parcours auch die Möglichkeit, Fragen zu ei-nem Blindenführhund zu stellen und Hinweise für eine Begegnung mit diesem zu erhalten. Alle Programmpunkte sind kostenlos. Bezirksbürgermeister Frank Bewig führt aus: „Der Tag der Sehbehinderung wird bundesweit seit 1989 begangen. Dieses Jahr steht das Motto „Sehbehinderung und Pflege“ im Fokus. In deutschen Senioreneinrichtungen hat rund die Hälfte der Bewohnerinnen und Bewohner Sehprobleme und oft wird eine Sehbehinderung nicht als solche erkannt. Einer der Gründe: In der Aus- und Weiterbildung von Pflegefachkräften spielt das Thema „Sehen“ bisher nur eine untergeordnete Rolle. Der Deutsche Blinden und Sehbehindertenverband (DBSV) führt deshalb gemeinsam mit seinen Mitglieds-organisationen aus Anlass des Sehbehindertentages 2023 spezielle Veranstaltungen für Pflegefachkräfte durch. Die Schulungen werden im Aktionszeitraum 1. bis 11. Juni 2023 in analoger und digitaler Form (über Zoom) angeboten.“ Weitere Informationen: https://www.dbsv.org/sehbehindertentag.html Für Rückfragen zur Veranstaltung wenden Sie sich bitte an: Mirjam Ottlewski (Koordinatorin für Inklusion), m.ottlewski@ba-spandau.berlin.de oder (030) 90 279 33 28