Einladung zur Pressekonferenz - Frühjahrskonferenz der Justizministerinnen und -minister in Berlin
Frühjahrskonferenz der Justizministerinnen und Justizminister in Berlin 2023 Am 25. Mai und 26. Mai 2023 kommen die Justizministerinnen und Justizminister der 16 Bundesländer unter dem Vorsitz Berlins zur Frühjahrkonferenz in der Hauptstadt zusammen. Die Vorsitzende der 94. Justizministerkonferenz, Justizsenatorin Dr. Felor Badenberg, wird die Konferenz am Donnerstag, 25. Mai 2023, im Palais Kulturbrauerei Schönhauser Allee 36, 10436 Berlin eröffnen. Gemeinsam mit Hamburgs Justizsenatorin Anna Gallina und dem bayerischen Justizminister Georg Eisenreich wird Justizsenatorin Dr. Felor Badenberg die Ergebnisse der Konferenz am Freitag, den 26. Mai 2023, um 13.30 Uhr im Palais Kulturbrauerei Schönhauser Allee 36, 10436 Berlin der Öffentlichkeit vorstellen. Die Medien sind herzlich eingeladen. Es besteht vor Ort die Gelegenheit für Filmaufnahmen, Pressefotos und Interviews. Wir bitten Sie, sich bei der Pressestelle der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz anzumelden per E-Mail: pressestelle@senjustva.berlin.de.