Verkehrsunfall mit vier beteiligten Fahrzeugen
Nr. 1931 Gestern Nachmittag ereignete sich in Mitte ein Verkehrsunfall zwischen vier Autos mit erheblichem Sachschaden und zwei verletzten Personen. Nach bisherigen Erkenntnissen soll eine 66-Jährige mit ihrem Wagen gegen 15.25 Uhr die Fahrbahn der Karl-Marx-Allee in Richtung Alexanderplatz befahren haben. Dort soll sie plötzlich die Kontrolle über ihr Fahrzeug verloren haben und sodann gegen ein am rechten Fahrbahnrand geparktes Fahrzeug geprallt sein, in dem sich noch der 58-jährige Fahrer befand. Aufgrund der Wucht des Aufpralls soll das Auto der Frau zurückgeschleudert worden sein, sich dabei überschlagen haben und auf dem Dach liegen geblieben sein. Der noch im geparkten Fahrzeug befindliche Fahrer verletzte sich durch den Anstoß am Kopf und wurde von Rettungskräften ambulant versorgt. Sein Fahrzeug soll durch den Anstoß gegen einen davor geparkten Wagen geschoben worden sein und dieser wiederum gegen das davor geparkte Fahrzeug. An allen vier Fahrzeugen entstand ein Sachschaden. Die 66-Jährige trug Verletzungen am Brust- und Halsbereich davon und kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Während der Rettungsmaßnahmen und der Unfallaufnahme war die Richtungsfahrbahn für den Fahrzeugverkehr für fast vier Stunden gesperrt. Die genauen Umstände, warum die 66-Jährige von der Fahrbahn abkam, müssen noch geklärt werden. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 5 (City).