Musikalisches Bilderbuchkino in der Bezirkszentralbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda veranstaltet bis Frühjahr monatlich ein musikalisches Bilderbuchkino im Werkraum. Die Veranstaltung richtet sich an Kinder zwischen drei und zehn Jahren und findet jeweils freitagnachmittags statt. Das neue Projekt ist eine Initiative von Music Family Hub aus Berlin-Friedrichshain, die sich für mehr Vereinbarkeit von Familie und Beruf einsetzt. Im zweiten und dritten Stock stehen währenddessen für die Eltern Workspaces zur Verfügung. Nach dem Bilderbuchkino gibt es die Möglichkeit, den Nachmittag mit gemeinsamen Netzwerken ausklingen zu lassen. Termine 1. Dezember, 16.30 Uhr mit der Geschichte „Ein wunderbarer Weihnachtswunsch“ und Tänzerin Johanna Aulikki Svensson 5. Januar, 16.30 Uhr 2. Februar, 16.30 Uhr 1. März, 16.30 Uhr Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843