Berlin zeichnet Schülerzeitungsredaktion aus
Heute, am 08. Februar 2023, verlieh die Senatsverwaltung für Kultur und Europa im Rahmen des jährlichen Berliner Schülerzeitungswettbewerbs den Sonderpreis Europa an zwei Redaktionen in Höhe von jeweils 250 Euro. Der Sonderpreis Europa für die Berliner Grundschulen ging an die Schülerzeitungsredaktion der Finow-Grundschule, Staatliche Europas-Schule Berlin für ihren Beitrag über die Zusammenkunft der Euro-Cousinen und Cousins auf der Feier zum 20. Geburtstags des Euros. Der Sonderpreis Europa für die Berliner Oberschulen ging an die Schülerzeitungsredaktion des Carl-von-Ossietzky Gymnasiums, für gleich drei Beiträge, die sich u.a. mit dem russischen Angriffskrieg auf die Ukraine, die Hilfsbereitschaft zur Aufnahme von Fremden und der polnischen Demokratie auseinandergesetzt haben. Unter dem Motto „Dein Europa – Dein Jahr!“ wurde dazu aufgerufen, sich Gedanken über Europa zu machen und diese Geschichten und Berichte in die Schülerzeitungen aufzunehmen. Der Berliner Schülerzeitungswettbewerb fand in diesem Jahr zum 20. Mal statt und ist ein Kooperationsprojekt zwischen der Jungen Presse Berlin, der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie und dem jup! Berlin. Der Tagesspiegel als Medienpartner begleitete den Wettbewerb redaktionell. Es konnten Schülerzeitungen eingereicht werden, die zwischen dem 12. Dezember 2021 und 30. November 2022 erstellt wurden. Weitere Informationen finden Sie unter: https://www.berlin.de/sen/europa/aktionen/europa-schule/artikel.974963.php