Frau und Sohn bei Brand verletzt
Nr. 1724 Heute früh wurden Einsatzkräfte wegen eines Brandes nach Marzahn alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen wurde ein Zeuge gegen 5.30 Uhr auf ein Feuer der Mülltonnen eines Mehrfamilienhauses in der Straße Blumberger Damm aufmerksam und alarmierte die Feuerwehr. Die Brandbekämpfer evakuierten das Haus, da das Feuer bereits auf die Fassade des Wohnhauses übergegriffen hatte. Rettungskräfte brachten eine 46-jährige Mieterin und ihren 16-jährigen Sohn mit Brandverletzungen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Bei dem Jugendlichen soll Lebensgefahr bestehen. Die weiteren Ermittlungen führt ein Brandkommissariat des Landeskriminalamts.