Giffey überreicht Sabine Werth und Ekkehard Streletzki Bundesverdienstkreuze
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, händigt am Montag, 17. April 2023, um 16.00 Uhr im Säulensaal des Roten Rathauses im Rahmen einer Höherstufung das Verdienstkreuz 1. Klasse des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland an die Vorsitzende der Berliner Tafel Sabine Werth sowie an den Berliner Unternehmer und Hotelier Ekkehard Streletzki aus. Die Übergabe erfolgt jeweils im Auftrag des Bundespräsidenten. Zur Auszeichnung von Sabine Werth, die das Land Berlin bereits 1996 mit seinem Verdienstorden geehrt hat, erklärt die Regierende Bürgermeisterin: „Sabine Werth ist eine Berlinerin mit großem Herz und als Gründerin der bundesweit ersten Tafel eine echte Pionierin. Über 960 Tafeln versorgen mittlerweile in ganz Deutschland Bedürftige mit Lebensmittelspenden. Sabine Werths Engagement ist in den herausfordernden Zeiten von Pandemie und steigenden Preisen umso bedeutsamer. Sie hat unermüdlich und mit immer neuen Ideen ihre Arbeit für bedürftige Bürgerinnen und Bürger in all den Jahren fortgeführt. Dazu gehört das 2004 mit den Kirchen und dem Rundfunk Berlin-Brandenburg aus der Taufe gehobene Projekt ‚LAIB und SEELE‘. Von Berlin aus wirken ihr Vorbild und ihr unermüdlicher Einsatz als Anregung für unzählige Tafeln und Projekte im ganzen Land. Die Auszeichnung von Frau Werth ist zugleich eine Ehrung für alle, die ihrem Beispiel folgen und in Zeiten wachsender Not anderen Menschen ehrenamtlich beistehen. Ich gratuliere ihr ganz herzlich.“ Franziska Giffey zur Ehrung von Ekkehard Streletzki: „Als erfolgreicher Unternehmer und Hotelier steht Ekkehard Streletzki wie kaum ein anderer in Berlin für soziales Unternehmertum und gesellschaftliche Verantwortung. Durch harte Arbeit hat er unter anderem das größte Hotel Deutschlands, das Estrel, hier in Neukölln geschaffen und damit viel zur Attraktivität und Wirtschaftskraft des Bezirks und der ganzen Stadt beigetragen. Für Herrn Streletzki stehen die Menschen im Vordergrund. Im Jahr 2005 wurde ihm für sein großartiges soziales Engagement das Bundesverdienstkreuzes verliehen. Dieses Engagement ist bis heute ungebrochen. Immer wieder hat Ekkehard Streletzki sein Haus Frank Zander für dessen Weihnachtsessen für die Obdachlosen unserer Stadt zur Verfügung gestellt. Darüber hinaus bemerkenswert sind Streletzkis Unterstützung für Benefizveranstaltungen wie die Gala ‚Kinder in Gefahr‘, für den Verein zur Betreuung und Beratung von AIDS-betroffenen Familien, Kindern und Jugendlichen ‚Nestwärme‘ oder für die Gesellschaft für Lebenshilfe und Sterbebegleitung ‚Ricam Hospiz‘. Ich danke ihm herzlich für seinen Einsatz für die Menschen in unserer Gesellschaft und gratuliere zur Höherstufung seines Verdienstkreuzes.“ Hinweis für die Medienvertretenden: Eine Anmeldung ist bis zum 14. April 2023, 12.00 Uhr, über das Anmeldeformular erforderlich. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin