Fertigstellung der Rundlaufbahn "Zirkus Maximus" im September 2023
Die Fertigstellung der Baumaßnahme Rundlaufbahn “Zirkus Maximus” verzögert sich leider aufgrund einer direkt angrenzenden Baumaßnahme der Berliner Wasserbetriebe (BWB). Die Rundlaufbahn musste im Bereich des zu errichtenden Auslaufbauwerks der BWB unterbrochen werden, die Fertigstellung der Gesamtmaßnahme ist nun für September 2023 vorgesehen. Ziel ist es, einen Teil der Rundlaufbahn zeitnah zur Nutzung freizugeben, damit eine Durchwegung von der Senftenberger Straße zur Cottbusser Straße, entlang des Beerenpfuhlgrabens, für die Bevölkerung möglich ist. Solange jedoch der Bauzaun steht, bittet das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) dringend, die Baustelle nicht zu betreten. Sollten die Sachbeschädigungen andauern, so sieht sich das SGA zum Schutz der Baumaßnahme und um weitere Schäden für den Bezirk abzuwenden, weitere Sicherungsmaßnahmen zu treffen. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um das Verständnis der Bürger*innen.