Das nächste Jugendforum startet am 23.03.2023!
Das Jugendpartizipationsforum „Jugend Spricht Mit“ lädt alle interessierten Kinder und Jugendliche des Bezirkes zum nächsten Forum ein. Am 23.03.2023 geht es ab 17.00 Uhr im Campus-Albert-Schweitzer um die Frage „Klima retten! Aber wie?“. Was muss getan werden, um den Klimaschutz als drängendstes globales Problem aktiv voranzubringen, was kann vom Bezirk Steglitz-Zehlendorf dabei ausgehen? Eingeladen wurden unterschiedliche Akteur*innnen aus dem Feld des Klimaschutzes und natürlich interessierte Vertreter*innen aus der Politik. Nebenbei findet ein Gewinnspiel statt, für Überraschungen ist also ebenfalls gesorgt. Die Veranstaltung findet im großen Saal des Campus statt, Am Eichgarten 14, 12167 Berlin.