Bezirksamt setzt Teilbereich des Uferwegs am Luisenhain instand
Das Bezirksamt – hier das Straßen- und Grünflächenamt – setzt ab Montag, dem 3. April 2023, einen Teilbereich des Uferwegs am Luisenhain instand. Dazu muss ein Abschnitt in der Nähe der Lindenstraße gesperrt werden, so dass der Uferweg nicht wie gewohnt durchgängig genutzt werden kann. Während der Bauarbeiten, die voraussichtlich bis Mitte/ Ende April andauern, ist der Uferweg von der Lindenstraße aus über die Treppenanlage und auch über den Gehweg erreichbar.