Neue Fördermöglichkeit für Entwicklungsprojekte
Ab sofort können im Förderinstrument 13 „Lokal-Sozial-Innovativ (LSI)“ Anträge für Entwicklungsprojekte gestellt werden. LSI ist ein Förderinstrument des Landes Berlin, das mit Mitteln aus dem Europäischen Sozialfonds (ESF+) kofinanziert und durch die IBB verwaltet wird. Die Förderung dient der sozialen Integration von Menschen, die von Armut sowie sozialer Ausgrenzung und Benachteiligung bedroht sind. Das Förderinstrument LSI wird im Rahmen der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) umgesetzt. Mit den Entwicklungsprojekten sollen lokale Problemlagen aufgegriffen werden, die mit neuartigen und modellhaften Handlungsansätzen einer Lösung zugeführt werden. Aus verschiedensten Perspektiven heraus wird partnerschaftlich ein erprobungsreifes Konzept für ein gegebenenfalls anschließendes Modellprojekt erarbeitet. Die Projekte können frühestens am 01.01.2024 beginnen, die Laufzeit beträgt maximal sechs Monate bei einer Förderhöhe bis zu 50.000 Euro. Reinickendorfs Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) begrüßt die neue Fördermöglichkeit, die dabei helfen soll, Probleme vor Ort anzupacken. Sie sieht in den zu bildenden Entwicklungspartnerschaften mit Trägern, Ämtern und Betroffenen eine große Chance für sozial-innovative Lösungsansätze und -modelle. Für die inhaltliche Projektberatung im Bezirk steht die BBWA-Geschäftsstelle, Dr. Dagmar Klein, zur Verfügung. Terminvereinbarungen sind unter der Telefonnummer 90294-5070 oder per E-Mail unter Europa@reinickendorf.berlin.de möglich. Weitere Informationen zum Förderinstrument LSI, der Projektaufruf für Entwicklungsprojekte sowie das Antragsformular und weitere einzureichende Dokumente können auf den Seiten der IBB abgerufen werden unter: www.ibb.de/de/arbeitsmarktfoerderung/arbeitsmarktfoerderung.html