BSR-Kieztag in Charlottenburg-Nord
Die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf (SBNE) veranstaltet in Kooperation mit der Berliner Stadtreinigung am Samstag, 23. September 2023, von 8 bis 13 Uhr einen BSR-Kieztag am Schneppenhorstweg 16-19 (Wendehammer) in Charlottenburg-Nord. Kiezbewohner:innen können ihren Sperrmüll während dieses Zeitraumes bringen. Die BSR entsorgt Teppiche, Möbel, Matratzen oder Elektrogeräte der Bewohner:innen kostenlos. Ausgeschlossen sind Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen, Batterien und flüssige Schadstoffe. Es wird einen Tauschmarkt geben, der dazu genutzt werden kann, gut erhaltene Gegenstände zu tauschen oder zu verschenken. Der Tausch- und Verschenkemarkt ist ein Angebot der BSR für die Weitergabe und Weiternutzung gut erhaltener Gegenstände. Kooperationspartner der SBNE beim Sperrmülltag sind die BSR, die Deutsche Wohnen SE und die Koordinierungsstelle für Natur- und Umweltbildung (N.U.K.). Im Auftrag Jüch