Abschluss-Veranstaltung am 14. November 2023 zum 100. Geburtstag von Otfried Preußler – Lesung und Gespräch mit Preußler-Kenner
Zum Abschluss der Reihe „Zum 100. Geburtstag von Otfried Preußler“ stellen der österreichische Schauspieler Erich Langwiesner und der Schriftsteller Michael Kleeberg am 14. November 2023 um 19.30 Uhr in der Humboldt-Bibliothek Preußlers späten Roman „Die Flucht nach Ägypten. Königlich-böhmischer Teil“ vor. In dieser poetischen Version der Weihnachtsgeschichte gelangt die Heilige Familie auf der Flucht nach Ägypten durch das Königreich Böhmen zur Zeit der k.u.k.-Monarchie. Preußler verschiebt seine Weihnachtsgeschichte nicht nur geographisch, sondern auch zeitlich: Die heiligen Wandersleute kommen durch das Königreich Böhmen, in einer Zeit, die chronologisch vor den großen Katastrophen liegt, die diese Gegend später heimgesucht haben und mit denen Preußler aufgewachsen ist. „Dieser späte Roman ist ein sehr persönliches Buch Preußlers mit feinsinnigen Beobachtungen, zarter Ironie und leiser Trauer. Es ist ein großes poetisches Sprachkunstwerk,“ so Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Erich Langwiesner trägt die Textpassagen in dem böhmakelnden Tonfall vor, in dem Preußlers Sprachkunstwerk geschrieben ist. Begleitet von Bildern böhmischer Weihnachtskrippen ordnet der Schriftsteller Michael Kleeberg, der den Abend auch kuratiert hat, den Roman in Preußlers Biografie ein. Erich Langwiesner, österreichischer Schauspieler und Schriftsteller, war an zahlreichen Theatern engagiert und spielt zurzeit ist am Landestheater Linz. Michael Kleeberg lebt als Schriftsteller und Übersetzer in Berlin. Sein aktueller Roman „Dämmerung“ erschien Ende August 2023. Ort: Humboldt-Bibliothek, Karolinenstraße 19, 13507 Berlin 14. November 2023, 19.30 Uhr – Der Eintritt ist frei. www.stadtbibliothek-reinickendorf.de