Zum Frühlingsbeginn neue Kurse der VHS Steglitz-Zehlendorf zu Wald und Moor
Alles über die Rolle des Waldes in der Metropole können Sie aus erster Hand vom Oberförster a.D. Elmar Kilz erfahren: Aus seinem reichen Erfahrungsschatz berichtet der Förster in seinem Vortrag „Wald und Mensch: die Ansprüche an den Wald“ und im siebenteiligen Vortragskurs mit Exkursion mit dem Titel „Der Wald in Berlin: 50 m² für jeden, reicht das?“. Gemeinsam mit unserem Kooperationspartner Naturschutzzentrum Ökowerk Berlin e.V. führt Sie außerdem die Wanderung „Das Teufelsfenn – Eiszeitrelikt im Klimawandel“ um das Kesselsmoor am Teufelsee. Erfahren Sie dabei mehr über die Bedeutung der Moore für unser Klima. Die Veranstaltungen beginnen ab dem 28.03.23 und können ab sofort gebucht werden. Nähere Informationen über diese und weitere Veranstaltungen im Bereich Umweltbildung erhalten Sie unter: https://vhs.link/XgfvBk Anmeldung unter www.vhssz.de. Weitere Informationen: Michael S. Rauscher (Programmbereichsleitung) Tel. 030-90299-5084 oder E-Mail: rauscher@vhssz.de