Neue Drei-Felder-Sporthalle in Reinickendorf-Ost fertiggestellt
Die neue Sporthalle für die Kolumbus-Grundschule wurde auf dem Sportpark der Füchse Berlin am Freiheitsweg, Ecke Kopenhagener Straße von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen errichtet und nun an den Bezirk übergeben. Die freistehende Typensporthalle kann sowohl für den Schul- als auch für den Vereins-, Freizeit- und Breitensport genutzt werden und lässt sich durch zwei Trennvorhänge in drei Hallenteile abtrennen. Eine Tribüne, die barrierefrei durch einen Lift erreicht werden kann, bietet Platz für 199 Zuschauer. Die Baukosten liegen bei rund 11 Millionen Euro, Baubeginn war im September 2021.