Unternehmerinnen aufgepasst! Last Call beim Wettbewerb „Berliner Unternehmerinnen des Jahres gesucht!“
Bewerbungsschluss: 1. September 2023 (18 Uhr) Mit der Auszeichnung „Berliner Unternehmerin des Jahres“ würdigt das Land Berlin seit 2004 engagierte Unternehmerinnen, die den Wirtschaftsraum Berlin erfolgreich mitgestalten und Vorbildfunktion besitzen. Kooperationspartnerinnen sind die Investitionsbank Berlin (IBB) und die Industrie- und Handelskammer Berlin (IHK Berlin). Gleich ob etablierte Unternehmerin oder Newcomerin: Mitmachen lohnt sich! Insgesamt werden 30.000 Euro ausgeschüttet. Der Preis „Berliner Unternehmerin des Jahres“ wird in drei Kategorien (nach Größe und Alter der Firma) vergeben. Jede der drei Preisträgerinnen bzw. jedes der drei Teams erhält ein Preisgeld in Höhe von 10.000 Euro sowie eine Trophäe und ein Videoporträt. Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Liebe Berliner Unternehmerinnen, machen Sie mit! Dieser Preis würdigt Ihren Erfolg und im größeren Sinne ist er auch Anerkennung und Wertschätzung für die Leistungen von Frauen am Wirtschaftsstandort Berlin insgesamt. Unternehmen in Frauenhand sind eine wichtige Säule der Berliner Wirtschaft und sie schaffen zahlreiche Arbeits- und Ausbildungsplätze. Sie sind Vorbild und Inspiration für andere und das wollen wir mit diesem Preis sichtbar machen.“ Teilnahmebedingungen Zur Teilnahme eingeladen sind Unternehmerinnen, die mindestens 50 Prozent der Geschäftsanteile halten und ihren Firmenhauptsitz im Land Berlin haben. Neben Einzelinhaberinnen und/oder Geschäftsführenden Gesellschafterinnen sind auch Teams zugelassen. Voraussetzung ist, dass bei mehreren Gesellschafter:innen über 50 Prozent der Firmenanteile in Frauenhand liegen. Sind Risikokapitalgeber:innen am Unternehmen beteiligt, ist der Nachweis erforderlich, dass diese keinen Einfluss auf die Unternehmensführung haben. Der Preis wird in drei Kategorien vergeben: Kleinstunternehmen (1 bis 9 Mitarbeitende), die mind. 5 Jahre am Markt sind, KMUs und Großunternehmen (ab 10 Mitarbeitenden), die mind. 5 Jahre am Markt sind, Unternehmen, die am Stichtag 31. August 2023 noch nicht länger als 5 Jahre am Markt agieren („Newcomerinnen“) Nach Bewerbungsschluss ermittelt eine Jury aus unabhängigen Expertinnen die Preisträgerinnen. Diese werden am Donnerstag, 28. September 2023, im Rahmen einer festlichen Abendveranstaltung ausgezeichnet. Ferner werden sie beim 11. Berliner Unternehmerinnentag am Freitag, 6. Oktober 2023, einen zweiten öffentlichen Auftritt vor einem größeren Publikum haben. Weitere Informationen zum Wettbewerb gibt es hier: www.berliner-unternehmerinnentag.de.