Lesung und Gespräch zu „Paradiesische Zustände“ von Henri Maximilian Jakobs in der Bezirkszentralbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Der Autor Henri Maximilian Jakobs stellt seinen Roman „Paradiesische Zustände“ in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda vor. Das Gespräch moderiert Karla Kutzner von InterKontinental. Mittwoch, 8. November 2023 um 19 Uhr Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Anmeldung unter https://pretix.eu/bibxhain/Jakobs/ Über das Buch: Von einer Berliner Clubtoilette blickt Johann zurück und erzählt uns seine Geschichte. Die Fassungslosigkeit und Ablehnung, mit denen er sich selbst und die Welt wahrnimmt, entspricht so ziemlich dem Unverständnis, mit dem ihm seine Mitmenschen begegnen. Und die »Zukunft«, die vor ihm liegt, bedeutet erstmal nichts anderes als die Herausforderung, diese irgendwie hinter sich zu bringen. Der Versuch, das anzugehen, führt ihn über eine Schauspielschule in der bayerischen Provinz und eine skurrile Hipster-Wurstbude in Neukölln zu einer wichtigen Erkenntnis. Henri Maximilian Jakobs, geboren und aufgewachsen in München, lebt als Musiker, Schauspieler und Autor in Berlin. Er ist ausgebildeter Bassist und Musikjournalist, veröffentlicht Platten und tourt unter eigenem Namen und mit verschiedenen Bands. Derzeit ist er in der gefeierten Inszenierung »Das Leben des Vernon Subutex« unter der Regie von Thomas Ostermeier an der Schaubühne Berlin zu sehen. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843