Pressemitteilung: Mann soll seine ehemalige Lebensgefährtin zu erschießen versucht haben - Anklage
Ein mittlerweile 72 Jahre alter Mann soll am 5. Dezember 2022 versucht haben, seine ehemalige Lebensgefährtin auf offener Straße zu erschießen. Die Staatsanwaltschaft Berlin hat gegen ihn nun Anklage wegen versuchten Heimtückemordes, gefährlicher Körperverletzung und Verstoßes gegen das Waffengesetz vor dem Landgericht Berlin erhoben. Am Nachmittag des Tattages soll sich der Angeschuldigte vor der „Urania“ der inzwischen 46 Jahre alten Frau und Mutter von drei gemeinsamen Kindern von hinten genähert und aus kurzer Entfernung einen gezielten Schuss auf deren Oberkörper abgegeben haben. Da sich die Frau noch auf die Mittelinsel der Straße flüchten und auf sich aufmerksam machen konnte und dem Angeschuldigten zudem wohl durch Passanten das Entdeckungsrisiko zu groß wurde, soll er von der Abgabe weiterer Schüsse abgesehen haben. Das Opfer musste im Krankenhaus notoperiert und anschließend stationär behandelt werden. Büchner Oberstaatsanwalt Pressesprecher