Schwerpunktaktion der Berliner Ordnungsämter zur Stärkung der Verkehrssicherheit
Gemeinsame Presseerklärung der Ordnungsämter der Berliner Bezirke: In der 12. Kalenderwoche werden die Berliner Ordnungsämter einen gemeinsamen Kontrollschwerpunkt auf die Verkehrsüberwachung legen: Kontrolliert werden von den Kolleginnen und Kollegen des Verkehrsüberwachungsdienstes, der Parkraumüberwachung sowie des Allgemeinen Ordnungsdienstes insbesondere: - unerlaubtes Parken auf Geh- und Radwegen - unerlaubtes Parken auf Schutzstreifen - unerlaubtes Parken in zweiter Reihe und auf Busspuren - unerlaubtes Fahrradfahren auf dem Gehweg - unerlaubtes Parken auf Schwerbehindertenparkplatz - unerlaubtes Parken auf einem Parkplatz für E-Fahrzeuge - unerlaubtes Parken im Bereich von Straßenkreuzungen - unerlaubtes Parken in Ladezonen - Parken ohne gültigen Parkschein Ziel der gemeinsamen Schwerpunktaktion ist es, regelkonformes Verhalten zu fördern, zu verstetigen und damit die Verkehrssicherheit für die Allgemeinheit zu erhöhen. Es ist angedacht, dass die gesammelten Ergebnisse der Schwerpunktation in der 13. Kalenderwoche durch das Bezirksamt Mitte bekanntgegeben werden sollen. Für Rückfragen im Vorfeld steht über die Pressestelle des Bezirksamt Mitte das Ordnungsamt Mitte zur Verfügung Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de