Räuber festgenommen
Nr. 0988 Gestern Abend nahmen Einsatzkräfte in Mitte einen Mann nach einem räuberischen Diebstahl fest. Gegen 20.20 Uhr spielte ein 17-Jähriger mit seinen Bekannten Volleyball auf der Freifläche zwischen dem Fernsehturm und der St. Marienkirche. Der Jugendliche bemerkte plötzlich zwei Männer, die seinen abgelegten Rucksack durchwühlten. Einer der Männer entnahm eine Musikbox aus dem Rucksack und wollte sich vom Ort entfernen. Als der 17-Jährige den Mann ansprach und seine Musikbox zurückforderte, hob dieser zunächst sein T-Shirt und zeigte auf ein Messer, welches er im Hosenbund trug. Anschließend schlug der Räuber dem Jugendlichen mit der Faust in den Magen und drohte weitere Gewalt an. Der Täter flüchtete danach in Richtung des Marx-Engels-Forums. Alarmierte Einsatzkräfte konnten den 23-jährigen Räuber kurze Zeit später in der Nähe ausfindig machen, vorläufig festnehmen und für ein Fachkommissariat der Direktion 5 (City) einliefern, welches die weiteren Ermittlungen übernommen hat.