Einladung zur Folgeveranstaltung der Beteiligungswerkstatt „Verkehrssituation in Schlachtensee“ am 21.04.2023
Am 21. April 2023 um 16 Uhr findet die Folgeveranstaltung der Beteiligungswerkstatt „Verkehrssituation in Schlachtensee“ statt. Treffpunkt ist der obere Saal im Gemeindehaus Schlachtensee, in der Matterhornstraße 35-37 in 14129 Berlin. Der Saal ist barrierefrei mit einem Aufzug erreichbar. Gemeinsam mit der Anwohnerinitiative „Wir-In-Schlachtensee“ lädt Bezirksstadtrat Urban Aykal die Anwohnenden und weitere Interessierte ein. Ziel der Veranstaltung ist es über die Auswertung der während der Beteiligungswerkstatt vom 02. September 2022 gesammelten Vorschläge, Anregungen und Wünsche der Nachbarschaft zu sprechen.