Zweite Antragsrunde gestartet: ab sofort können Ideen für demokratiefördernde Projekte im Bezirk bei den Partnerschaften für Demokratie Altglienicke und Treptow-Köpenick eingereicht werden
Vereine, Initiativen und Menschen mit Ideen, die sich im Bezirk gegen Rassismus, Rechtsextremismus und Menschenfeindlichkeit stark machen möchten, können bei den Partnerschaften für Demokratie wieder Gelder über den Aktionsfonds beantragen. Maria Gleu und José Carlos Mayorga von den beiden Koordinierungs- und Fachstellen der Partnerschaften für Demokratie Altglienicke und Treptow-Köpenick beraten gerne bei der Antragsstellung. Der Fonds in Schöneweide wurde zu Beginn des Jahres bereits voll ausgeschöpft. Die Fristen der zweiten Runde für die Einreichung der Anträge an die Partnerschaften für Demokratie (PfD) sind wie folgt: PfD Altglienicke (PfD AG): 28. Mai 2023 PfD Treptow-Köpenick (PfD TK): 6. Juni 2023 PfD Schöneweide (PfD SW): keine weitere Antragsrunde 2023 Nähere Informationen zu den Fördergebieten, den Förderschwerpunkten und zum Bundesprogramm “Demokratie leben!” finden Sie auf der Internetseite: https://www.zentrum-für-demokratie.de/index.php/einen-antrag-stellen Weitere Informationen Zentrum für Demokratie