Erfolgreiche Spielplatzsanierungen in Charlottenburg Wilmersdorf
Wie schon in den letzten Jahren ist es dem Bereich Grünflächen des Bezirks auch im Jahr 2022 gelungen, erhebliche Mehrmittel für die Spielplatzsanierung zu erlangen. Statt der dem Bezirk ursprünglich vom Senat bereitgestellten 1,14 Millionen Euro wurden 2,28 Millionen Euro in insgesamt 17 Spielplatzsanierungsmaßnahmen umgesetzt. Der Bezirk profitierte dabei von nicht verausgabten Mittelzuweisungen anderer Bezirke. Dies ist dem Fachbereich Grünflächen nun schon seit vielen Jahren immer wieder gelungen. Die gute Vorausplanung der Maßnahmen durch den Fachbereich trägt damit entscheidend zur Attraktivität der Spielplätze bei. Stadtrat Schruoffeneger: bq. Die engagierten Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Fachbereichs Grünflächen tragen mit Ihrer vorausschauenden Planung wesentlich zur Attraktivität der bezirklichen Spielplätze bei. Herzlichen Dank dafür. Gerade in einem Bezirk mit einem erheblichen Defizit an Spielplatzflächen ist es umso wichtiger, dass die vorhandenen Plätze gut in Schuss sind und ein abwechslungsreiches Geräteangebot angeboten wird. In diesem Jahr stehen für die Erneuerung von Kinderspielplätzen Mittel von insgesamt 792.470,00 Euro aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm zur Verfügung. Diese werden für die Erneuerung des Spielplatzes Volkspark Wilmersdorf an der Kufsteiner Straße, den zweiten Bauabschnitt und den Restarbeiten des Spielplatzes Lietzensee-Nord und für den ersten Bauabschnitt des Spielplatzes am Ludwig-Barnay-Platz verwendet. Im Auftrag Giese