Umbau der Elbestraße – Fünf Varianten werden vorgestellt
Wie kann der Stadtraum an die klimatischen Anforderungen angepasst werden und dazu noch attraktiver für den Fuß- und Radverkehr werden? Das Bezirksamt Neukölln hat mit Unterstützung der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU) dazu eine Machbarkeitsstudie für die Umgestaltung der Elbestraße in Neukölln beauftragt, mitten im Wohngebiet zwischen Sonnenallee und dem Neuköllner Schifffahrtskanal. Für die Elbestraße wurden fünf Varianten für den Umbau erarbeitet, die nun der Öffentlichkeit vorgestellt und mit den Anwohner:innen diskutiert werden sollen. Im Anschluss an die öffentliche Vorstellung beginnt die Online-Beteiligung. Wann: Donnerstag, 9. November 2023 um 19:00 Uhr (Einlass ab 18:30 Uhr) Wo: im Mehrzweckgebäude der Elbe-Grundschule, Elbestr. 11, 12045 Berlin (Eingang über den Schulhof, Schandauer Straße 5) Zusätzlich zur Veranstaltung besteht vom 10. November bis zum 26. November die Möglichkeit sich auf dem Berliner Beteiligungsportal mein.berlin.de online über die Varianten zu informieren und Hinweise einzubringen. Hier geht es zur Online-Beteiligung: mein.berlin.de/projekte/elbestrasse Weitere Informationen zum Projekt finden sich unter: www.kms-sonne.de/projekte/elbestrasse