Die Spandauer Jugendjury geht in die dritte Runde!
Im Oktober geht die Spandauer Jugendjury in diesem Jahr in die letzte Runde! Das Programm “Stark gemacht! – Jugend nimmt Einfluss” des Jugend-Demokratiefonds Berlin und das Bezirksamt Spandau in Kooperation mit der Arbeitsstelle für Jugendarbeit im Kirchenkreis Spandau (AJAKS) bieten Spandauer Jugendlichen erneut die Möglichkeit, eigene Projektideen mit einer Förderung von bis zu 1.000,- € realisieren zu können. Die letzte Sitzung in diesem Jahr findet am 14. Oktober 2023 statt, Anmeldeschluss ist der 30.9.2023. In einem demokratischen Aushandlungsprozess, der pädagogisch begleitet wird, entscheiden die Jugendlichen untereinander selbst, wer wieviel für sein jeweiliges Projekt bekommt. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend, Gesundheit und Ordnung, führt dazu aus: „Das Programm ist ein tolles Instrument, um Kindern und Jugendlichen ein Gefühl für demokratische Prozesse zu vermitteln. Sie können ihre Ideen unmittelbar in die Realität umsetzen und erleben, dass sie die Zukunft mitgestalten können und ihr Handeln Einfluss hat.“ Weitere Informationen und Termine zur Jugendjury finden Sie unter: www.spandourturn.de