KSSP 2023 Gipsdreieck - 11.09.-06.10.2023 (Baumaßnahme)
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Der Spielplatz im Park am Gipsdreieck, zwischen Auguststraße und Ecke Gipsstraße, wird noch in diesem Herbst saniert. Für die stetig wachsende Zahl an Kindern in Mitte reichen die vorhandenen Spielgeräte nicht mehr aus. Zudem sind Wippe, Schaukel und Rutsche in die Jahre gekommen, der Lack ist ab und lädt nicht mehr zum Spielen ein. Deshalb baut das Straßen- und Grünflächenamt Mitte in der Zeit vom 11.09.-06.10.2023 den Spielplatz um. Dabei wird der bereits vorhandene Spielturm erweitert. Die Trampolinanlagen werden versetzt und weiter ausgebaut, ein sechseckiges Klettergerüst wird neu aufgestellt. Entstehen wird im Rahmen der Bauarbeiten auch ein Spielhaus, das auch als Tante Emma Laden genutzt werden kann. Die noch von der alten Senatsverwaltung für Bildung und Jugend bewilligte Maßnahme wird über das Programm für Kita- und Schulplatzsanierung finanziert. In der Zeit der Bauarbeiten wird es zu Einschränkungen in der Nutzbarkeit des Spielplatzes kommen. Wir bitten dafür um Verständnis und hoffen, dass sich bald viele Kinder über die neuen Spielmöglichkeiten freuen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de