„Reisen für Alle“: barrierefreie touristische Angebote sichtbar machen
Im Hinblick auf die Special Olympics 2022 und 2023 und im Rahmen des bezirklichen Tourismuskonzeptes (Erhöhung barrierefreier Angebote im Bezirk) hat die bezirkliche Wirtschaftsförderung zusammen mit visitBerlin und Jürgen Friedrich, dem Beauftragten für Menschen mit Behinderung, in den letzten Monaten verstärkt bei den touristischen Betrieben in unserem Bezirk für eine Registrierung bei „Reisen für Alle“ geworben. Die hierfür anfallenden Gebühren wurden von visitBerlin übernommen. Mit dem Ziel, barrierefreies Reisen zuverlässig zu ermöglichen, ist vor zehn Jahren das Kennzeichnungssystem entwickelt worden. Hier werden wichtige Informationen, wie Zugänglichkeit und Nutzbarkeit von touristischen Angeboten, geprüft und beschrieben: Sind alle Räume stufenlos erreichbar? Kann die Ausstellung im Sitzen erlebt werden? Wie gut lesbar ist die Beschilderung? Gibt es eine induktive Höranlage? Oder: Welche speziellen Angebote gibt es für Menschen mit einer Einschränkung? Die Angebote können nach bestimmten Kriterien durchsucht werden. All das erleichtert nicht nur Menschen mit einer Behinderung die Reiseplanung und den Aufenthalt vor Ort. Auch eine älter werdende Stammkundschaft oder Eltern mit kleinen Kindern sind für barrierefreie Angebote sehr dankbar. Bezirksbürgermeisterin Kirsten Bauch: bq. Ich freue mich, dass zahlreiche Betriebe und Institutionen bereits dem Angebot gefolgt sind und ermutige weitere Betriebe, dem Angebot zu folgen und diesbezüglich mit der Wirtschaftsförderung Kontakt aufzunehmen. Wichtig zu wissen ist, für welche Zielgruppe das jeweilige touristische Angebot barrierefrei ist. Dies ist zudem eine nicht zu unterschätzende Ergänzung der touristischen Bereicherung des jeweiligen Betriebes und damit auch ein wertvoller Beitrag für das Gastgeberimage des Bezirks und der Stadt Berlin. Weitere Informationen, Ansprechpartnerinnen und eine Übersicht der bereits registrierten Betriebe finden sich auf der Seite der Wirtschaftsförderung unter: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/service-und-organisationseinheiten/wirtschaftsfoerderung/artikel.1225498.php Im Auftrag Farchmin