Verleihung des Pankower Frauenpreises 2023 - Anmeldungen ab sofort möglich!
Die diesjährige Verleihung des Pankower Frauenpreises findet am Montag, dem 13. März 2023 im Saal der Pankower Bezirksverordnetenversammlung auf dem Gelände der Fröbelstraße in Prenzlauer Berg statt. Es handelt sich um eine öffentliche Veranstaltung, zu der alle Interessierten herzlich eingeladen sind. Durch eine Jury sind folgende Einreichungen für den Frauenpreis 2023 nominiert worden: • Bora e.V. – Schutz | Beratung | Prävention für gewaltbetroffene Frauen* und ihre Kinder • Katja Dill von Social Period e.V. • Malalai Murr von DABIV e.V. • Christina (‘Tina’) Pfaff • Projektgruppe „TonArt Komponistinnen“ in der Reihe „Kunst und Klang“ der Galerie Amalienpark. Alle für den Preis Nominierten sind bemerkenswerte Mitstreiterinnen im Einsatz für Geschlechtergerechtigkeit und Gleichstellung. Wer von ihnen den Frauenpreis 2023 erhält, wird bei der öffentlichen Preisverleihung am 13. März ab 18 Uhr bekanntgegeben. Aus organisatorischen Gründen wird um Anmeldung zur Veranstaltung gebeten auf der Homepage des Bezirksamtes Pankow.