Patrick Steinhoff zum Stadtrat für Stadtentwicklung in Steglitz-Zehlendorf gewählt
Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) von Steglitz-Zehlendorf hat am 24.05.2023 Patrick Steinhoff (CDU) zum neuen Stadtrat für Stadtentwicklung für das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf gewählt. Er tritt die Nachfolge von Michael Karnetzki (SPD) an. Infolge der Wiederholungswahl am 12. Februar 2023 hatte die SPD das Vorschlagsrecht für ein zweites Mitglied im Bezirksamt an die CDU verloren. Bezirksbürgermeisterin – Maren Schellenberg: bq. „Ich heiße Patrick Steinhoff im Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf herzlich willkommen und freue mich auf die Zusammenarbeit. Die Herausforderungen in der städtebaulichen Entwicklung des Bezirks sind enorm. Dafür wünsche ich Herrn Steinhoff viel Energie, ein glückliches Händchen bei seinen Entscheidungen und Erfolg. Einen besonderen Dank möchte ich meinem Kollegen Michael Karnetzki aussprechen. Mit viel Fachkompetenz, politischem Willen und großem Engagement hat er seit 2012 als Bezirksstadtrat für unterschiedliche Abteilungen und als stellv. Bezirksbürgermeister einen großen Anteil zur positiven Entwicklung von Steglitz-Zehlendorf beigetragen.“ Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung – Patrick Steinhoff: bq. „Ich empfinde es als große Ehre im Bezirk Steglitz-Zehlendorf nun das Stadtentwicklungsamt leiten zu dürfen und danke der BVV für Ihr Vertrauen. Die Aufgaben sind groß und ich werde mich schnellstmöglich in die wichtigsten Themen einarbeiten.“ Patrick Steinhoff, 1987 in Berlin geboren, ist Verkehrsingenieur und hat u.a. viele Jahre im politischen Bereich der Deutschen Bahn Infrastrukturprojekte in Berlin und Brandenburg vorangebracht. Politisch ist er seit 2010 für die CDU vor allem in Steglitz aktiv und seit 2021 Mitglied der Bezirksverordnetenversammlung Steglitz-Zehlendorf. Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf setzt sich nun wie folgt zusammen: Maren Schellenberg (GRÜNE), Bezirksbürgermeisterin und Leiterin der Abteilung für Finanzen, Personal, Wirtschaftsförderung und Facility Management Cerstin Richter-Kotowski (CDU), Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Urban Aykal (GRÜNE), Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen Patrick Steinhoff (CDU), Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung Tim Richter (CDU), Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales Carolina Böhm (SPD), Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit