Kursangebot: Instrumente und Noten entstauben…"Bahnhofsserenaden" Amateure musizieren gemeinsam ab sofort donnerstags am Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, Amt für Soziales, weist auf das folgende Gruppenangebot für ältere Bürgerinnen und Bürger hin: Klassik Wir wollen gerne klassische Musik machen, gemeinsam mit einer Pianistin erarbeiten wir Musikstücke. Die Auswahl treffen wir zusammen. Wir suchen für diese Gruppe Streicherinnen und Streicher für Kammermusik in kleinen Besetzungen, Sängerinnen und Sänger (u.a. Schubert-Lieder), Blasinstrumente. Jazz Wir suchen fortgeschrittene Amateurmusikerinnen und Amateurmusiker (Gitarre, Piano, Bass, Schlagzeug), z.B. für ein Bossa/Samba-Projekt mit einem Altsaxophonisten. Weitere Projekte sind natürlich möglich. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Str. 4 d, 12205 Berlin Termin: Donnerstag ab 16:30 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: Kostenfrei Leitung: Herr Karl-Josef Lenz