Wegner empfängt Füchse Berlin nach ihrem Europapokal-Erfolg im Roten Rathaus
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, lädt das Team der Füchse Berlin am Freitag, 2. Juni 2023, um 12.30 Uhr zum Empfang ins Rote Rathaus. Anlass ist der Gewinn des Titels in der European League am vorigen Wochenende. Bereits 2015 und 2018 hatten die Füchse den EHF-Cup errungen. Wegner: „Der Erfolg im EHF-Finale hat die Füchse zum dritten europäischen Triumph der Vereinsgeschichte geführt. Die Sportmetropole Berlin gratuliert den Handball-Europameistern um Kapitän Paul Drux, Trainer Jaron Siewert und Manager Bob Hanning von ganzem Herzen. Ich freue mich auf den Empfang im Roten Rathaus zur Feier des Europapo-kals.“ Ablauf: Bild-Termin 12.30 Uhr – Begrüßung der Füchse Berlin; Rotes Rathaus, Hauptportal, 10178 Berlin anschließend Wort-Bild-Termin Grußwort des Regierenden Bürgermeisters im Säulensaal und Einzeichnung ins Gästebuch von Berlin anschließend Bild-Termin Gemeinsames Gruppenbild, Säulensaal, Rotes Rathaus Hinweis für die Medien: Bitte melden Sie sich bis Donnerstag, den 1. Juni um 18.00 Uhr online unter berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung an. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin