Musikschule City West: Bläserensemble „Quod Libet“ spielt im Gotischen Saal der Zitadelle Spandau
Ein Konzert mit dem Bläserensemble „Quod Libet“ findet am Sonntag, 15. Oktober 2023, um 16 Uhr im Gotischen Saal der Zitadelle Spandau (Am Juliusturm 64, 13599 Berlin) statt. Seit vielen Jahren schon besteht das Bläserensemble „Quod Libet“ an der Musikschule City West unter der Leitung von Martin Ebelt. Mit viel Freude und Engagement bei den wöchentlichen Proben erarbeitet das Ensemble regelmäßig Programme mit Kompositionen unterschiedlichster Stilrichtungen und Epochen. So wird auch dieses Konzert geprägt sein von interessanten Gegenüberstellungen, zum Beispiel von Werken der Film- und Programmmusik und Stücken anderer Genres. Ganz besonders zum Ambiente des Gotischen Saals der Zitadelle Spandau passt das Stück „Tanz der Ritter“ von Sergej Prokofjew aus seinem Ballett „Romeo und Julia“ in einem extra für das „Quod Libet“ eingerichteten Arrangement. Ergänzt wird das Programm durch Stücke mit kleineren Besetzungen, die aus dem Ensemble heraus entstanden sind. Im Auftrag Farchmin