Quartiersrat "Boulevard Kastanienallee" sucht neue Mitglieder
Seit 2016 gibt es den Quartiersrat im Rahmen des Quartiersmanagement Boulevard Kastanienallee, der alle zwei Jahre neu gewählt wird. Er besteht aus Bewohnerinnen und Bewohnern aus dem Quartier und Vertreterinnen und Vertretern lokal tätiger Unternehmen, sozialer Einrichtungen und Träger. Die Mitglieder des Quartiersrats treffen sich sechsmal im Jahr, entscheiden über die Vergabe von Fördermitteln, die zur Gebietsentwicklung beitragen und diskutieren über Projektinhalte. Außerdem sind sie das zentrale Sprachrohr des Quartiers. Für die nächste Wahlperiode werden engagierte Bewohnerinnen und Bewohner gesucht, die ihre Ideen in die Arbeit des Quartiersmanagements einbringen möchten. Sie sollten mindestens 16 Jahre alt sein und im Quartier Boulevard Kastanienallee wohnen. Wer mitmachen will, meldet sich bis zum Sonntag, dem 3. September 2023, im Stadtteilbüro. Das Team des Quartiersmanagements steht für alle Fragen gerne zur Verfügung. Die Wahl des Quartiersrates findet vom 25. September bis 6. Oktober 2023 im Stadtteilbüro während der Öffnungszeiten (Montag bis Donnerstag von 10:00 bis 17:00 Uhr, Freitag von 10:00 bis 15 :00 Uhr) statt. Dort liegen auch die Listen der Kandidatinnen und Kandidaten aus. Diese sind im Rahmen der Öffentlichkeitsarbeit zur Wahl auch im öffentlich zugänglichen Raum des QM-Gebietes zu finden. Nähere Informationen Quartiersmanagement Boulevard Kastanienallee Stadtteilbüro (Zugang über den Boulevard) Stollberger Str. 33 12627 Berlin Tel.: 030 – 91 14 12 93; Mobil: 01525 985 42 06 E-Mail: team@boulevard-kastanienallee.de Webseite: www.qmbk.de