Internationaler Tag gegen Gewalt an Frauen und Kindern
Am 24. November 2023 hissten Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Julia Selge mit Vertreter_innen der Bezirkspolitik, der Frauen- und Mädchenprojekte und der Antigewaltprojekte die landeseigene Antigewaltfahne. Zudem fand am 27. November 2023 in den Räumlichkeiten des Schöneberger Rathauses eine Fachveranstaltung zum Thema „Stop Stalking“ mit Beate Köhler von der Anti-Stalking-Beratung des Frieda Frauenzentrums statt. An der Veranstaltung nahmen Fachkräfte des Frauen- und Mädchennetzwerks sowie verschiedener Antigewaltprojekte teil. Neben dem fachlichen Input gab es Raum für Fragen und Vernetzung. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Warum ist diese Veranstaltung so unglaublich wichtig? Hier sind einige alarmierende Fakten: In Deutschland erlebt jede vierte Frau mindestens einmal in ihrem Leben körperliche oder sexuelle Gewalt. 2022 wurden 21.436 Fälle von Stalking in Deutschland polizeilich erfasst. Stalking ist eine schwerwiegende Form von Gewalt, die oft unterschätzt wird. Diese Veranstaltung bietet uns die Gelegenheit, dieses ernste Problem zu beleuchten, Bewusstsein zu schaffen und konkrete Maßnahmen zu erörtern, um Betroffenen zu helfen und präventiv tätig zu werden. Lassen Sie uns zusammenarbeiten, um eine sichere und respektvolle Gesellschaft für alle zu schaffen, in der Stalking keinen Platz mehr hat!“