Treptow-Köpenicker Naturtalente 2023
Wettbewerb der außerschulischen Lernorte – Wettbewerb als Projekt im Unterricht für 4. Klassen aus Treptow-Köpenick Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Naturtalente“ sind außergewöhnliche Begabungen. Seine „Naturtalente“ kann jetzt jede 4. Klasse aus Treptow-Köpenick beim Naturtalente-Wettbewerb zeigen. In der Wettbewerbsankündigung heißt es: „Wenn ihr naturinteressiert seid und euch als Klassenteam besonderen Aufgaben stellen möchtet, dann macht mit beim Naturtalente-Wettbewerb der drei außerschulischen Lernorte Gartenarbeitsschule, Jugendverkehrsschule und Freilandlabor Kaniswall! Bei diesem Klassenwettbewerb geht es darum, 15 Aufgaben rund um die Natur und das Fahrrad zu lösen. Die drei außerschulischen Lernorte haben sich knifflige und kreative Aufgaben überlegt, die ihr durch euren Sachkundeunterricht, durch Besuche der Gartenarbeitsschule oder dem Freilandlabor Kaniswall lösen könnt. Internetrecherche, Bücher und natürlich eure „Naturtalente“ helfen euch. Die jeweils fünfte Aufgabe aus jedem Lernort ist eine ganz besondere, bei der ihr auf Entdeckung gehen oder kreativ tätig werden müsst. Die Aufgaben des Wettbewerbs findet ihr im Web: https://naturtalente.kaniswall.de Unterstützt wird der Wettbewerb vom Bezirksamt Treptow-Köpenick, das attraktive Preise zur Verfügung stellt. Zu gewinnen gibt es Lehr- und Lernmittel in Höhe von 300 € (1. Platz), 200 € (2. Platz) und 100 € (3. Platz). Jede teilnehmende Klasse erhält eine Klassenurkunde. Anmelden können sich Klassen bis zum 12. Mai 2023 über die oben genannte Website. Abgabeschluss für die Lösungen der Aufgaben ist der 19. Mai 2023. Wir freuen uns auf die Teilnahme vieler Klassen und wünschen allen viel Erfolg. Bei Fragen: naturtalente@kaniswall.de | Tel. 03362-821376 | Fax 03362-887962 Michael Wünsch, Gartenarbeitsschule Kerstin Schiewer, Jugendverkehrsschule Sven Gottschalk/Elke Meyer, Freilandlabor Kaniswall“