Die Sanierungsarbeiten sind abgeschlossen - Hochzeitsvilla erhält ihre historische Fassung zurück
An dem denkmalgeschützten Gebäude am Teltower Damm 10, besser bekannt als „Hochzeitsvilla“, wurden umfangreiche Dacharbeiten durchgeführt. Neben der Sanierung der Stahlglas-Kuppel und der Instandsetzung der Dachfläche wurden auch die Ziergitter rekonstruiert. Als das älteste Gebäude innerhalb der westlichen Randbebauung des Teltower Damms reicht die Geschichte der Villa bis ins 19. Jahrhundert zurück. Im Jahr 1892 wurde das Haus als Wohngebäude für die Bauherrin Sidonie Scharfe errichtet. Hier treffen verschiedene Baustile aufeinander: Während der Eingang eher an eine italienische Loggia erinnert, ist das Dach im französischen Stil gehalten und der Giebelaufbau weist barocke Elemente auf. Seit den 1960er Jahren gehört das Gebäude zum Standesamt Steglitz-Zehlendorf und bietet mit den zwei repräsentativen Hochzeitszimmern Platz für zahlreiche Trauungen in einer besonderen Location. Aufgrund von vielfachem Wassereinbruch war es notwendig, die Stahlkuppel mit 190 Glasscheiben sowie die Dachfläche zu sanieren. Im August 2021 wurde mit den Bauarbeiten begonnen.