Bauarbeiten für Radfahrstreifen in der Scharnweberstraße
In der Friedrichshainer Scharnweberstraße werden zwischen Weichselstraße und Gürtelstraße geschützte Radfahrstreifen angelegt. Der erste Bauabschnitt auf der Südseite zwischen Jessnerstraße und Gürtelstraße wurde bereits im Sommer durch die BVG fertiggestellt, gemeinsam mit dem Bau von barrierefreien Haltestellenkaps. Die restlichen Abschnitte folgen nun. Die Länge beträgt insgesamt rund 740 Meter. Die Radfahrflächen werden neu asphaltiert und markiert. Der Radfahrstreifen wird rund 2,5 Meter breit sein. Er wird durch niedrige Betonelemente vor unerlaubtem Befahren und Halten geschützt, sodass Radfahrende dort sicher fahren können. Der Abschnitt auf der Südseite zwischen Müggelstraße und Jessnerstraße kann aufgrund einer Hochbaumaßnahme erst ab Sommer 2024 umgesetzt werden. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: 030-90298 2843