Von Jugendlichen beraubt
Nr. 0144 Bei einer Raubtat in der vergangenen Nacht in Pankow wurde ein 15-Jähriger leicht verletzt. Den bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen zufolge, soll der Jugendliche in Begleitung eines 16-Jährigen gegen 23.30 Uhr in der Nähe des U-Bahnhofs Pankow von Unbekannten angesprochen worden sein. Die Gruppe soll die Herausgabe seiner Jacke gefordert haben. Dieser Aufforderung kam der Jugendliche nach. Nachdem die aus sechs bis sieben Personen bestehende Gruppe dann noch eine weitere Jacke von ihm gefordert haben soll, entwickelte sich eine Rangelei. Hierbei soll der 15-Jährige nach eigenen Aussagen, auch einen Kniestoß gegen den Kopf erhalten haben. Im Anschluss stellte er das Fehlen von zwei Jacken, sowie Kopfhörern und einer Geldbörse fest. Als Zeugen das Geschehen mitbekommen hatten, flüchtete die Angreifergruppe zunächst in unbekannte Richtung. Alarmierte Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 13 konnten im Nahbereich zwei 16-jährige Tatverdächtige festnehmen. Der dritte Haupttäter konnte in unbekannte Richtung flüchten. Der 15-Jährige hatte bei der Tat leichte Verletzungen am Kopf erlitten, die am Einsatzort von der Besatzung eines hinzugerufenen Rettungswagens ambulant behandelt werden konnten. Die beiden 16-Jährigen wurden nach ihrer Festnahme einem Polizeigewahrsam zugeführt, erkennungsdienstlich behandelt und im Anschluss ihren Erziehungsberechtigten übergeben. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord).