16 Mal hieß es in Neukölln „Top Abitur“ – Bezirksamt ehrt Einser-Abiturient:innen und besonders engagierte Schüler:innen
Geschafft, Abi in der Tasche und dann noch mit der Traumnote 1,0. Bezirksbürgermeister Martin Hikel und Bildungsstadträtin Karin Korte empfangen am heutigen Dienstag traditionsgemäß die besten Neuköllner Abiturient:innen im Rathaus. Insgesamt 16 Mal wurde in diesem Abiturjahrgang der Durchschnitt 1,0 erreicht. Spitzenreiter im Schulvergleich ist das Albert-Einstein-Gymnasium (7x), gefolgt vom Hannah-Arendt-Gymnasium (6x), der Fritz-Karsen-Schule, dem Campus Rütli und dem Albert-Schweitzer-Gymnasium (je 1x). Erstmals sind weitere acht Schüler:innen geladen, die sich in besonderem Maße in ihren Schulen engagiert haben – in Schulgremien oder im Freizeitbereich des Schullebens. So zum Beispiel Ghaith Ibrahim. Ende 2015 kam er ohne jegliche Deutschkenntnisse in eine Willkommensklasse am Albrecht-Dürer-Gymnasium. In diesem Jahr legte er sein Abitur mit dem Prädikat „Gut“ ab. Seit zwei Jahren leitet er den Baskettballnachwuchs an – zunächst ehrenamtlich, nach erfolgreichem Trainerlehrgang des Berliner Basketballverbandes nun als Honorartrainer. Oder auch Johannes Gatz. Als Schulsprecher der Clay Schule, aber auch bezirksweit als Bezirksschulsprecher hat er sich für die Belange der Schüler:innen stark gemacht. Bereits seit der Mittelstufe hat sich Mishiko Alice Chunta von der Walter-Gropius-Schule für ihre Mitschüler:innen eingesetzt – obwohl oder eher gerade, wenn es um die individuellen Unterschiede und die Vielfältigkeit in der Schulgemeinschaft geht. Besonders engagiert sie sich dabei für Anliegen der queeren Community. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Die Auszeichnung der besten Abiturientinnen und Abiturienten ist immer wieder ein ganz besonderer Termin. Seit Jahren zeigt sich, dass Neukölln sich im Berlin-Vergleich nicht verstecken muss. Umso wichtiger ist es, dass wir auch weiterhin gut in Bildung und damit in unsere Zukunft investieren.“ Karin Korte, Bildungsstadträtin. „Ich freue mich besonders, dass wir heute nicht nur zu Top-Abiturergebnissen gratulieren können, sondern auch Schülerinnen und Schüler für ihren besonderen Einsatz in der Neuköllner Schulgemeinschaft würdigen. Das sind junge, emphatische und einsatzbereite Neuköllner:innen, auf die wir stolz sein können.“