Dank an die Geschäftsführung des Wilhelmsruher Pflanzencenters
Das Bezirksamt Pankow hat in diesem Jahr wieder großzügige Spenden von einem Pflanzencenter in Wilhelmsruh bekommen. Unverkäufliche aber intakte Ware wurde dem Straßen- und Grünflächenamt gespendet und zur Verfügung gestellt. So konnten viele Orte mit außerplanmäßigen Pflanzungen „aufgehübscht“ werden. Gräsergärten und Hecken dank Spenden Erst kürzlich wurden im Ortsteil Buch und auf dem Friedhof III Gräsergärten neu angelegt. Bereits im Frühjahr und im Sommer konnten im Bürgerpark, am Paracelsusplatz und auf dem Friedhof III viele Tulpen, Narzissen, Frühjahrs- und Sommerblüher gepflanzt werden. Zudem wurden im Bürgerpark und im Ortsteil Buch Hecken angelegt. „Die Pankower erfreuen sich an der Blumenpracht und über die Aufwertung der Parkanlagen und Friedhöfe erklärt die Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, Manuela Anders-Granitzki. „Ich möchte mich, auch im Namen meiner Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, ganz herzlich beim Team des Pflanzencenters für diese Unterstützung bedanken und ausdrücklich auch dafür, dass sie immer an uns und unseren wunderschönen grünen Bezirk Pankow denken. Vielen Dank für dieses unternehmerische Engagement“, so die Stadträtin weiter.