Verkehrsunfall zwischen Linienbus und Radfahrerin
Nr. 1089 Bei einem Verkehrsunfall gestern Nachmittag in Wittenau wurde eine Radfahrerin verletzt. Laut Zeugenaussagen habe die 53-jährige Radfahrerin gegen 17 Uhr die Oranienburger Straße in Richtung Schlitzer Straße befahren. Auf Höhe des Göschenplatzes wurde sie von einem in gleicher Richtung fahrenden Fahrer eines Linienbusses überholt. Der Busfahrer scherte unmittelbar vor ihr wieder ein, um an die dortige Bushaltestelle heranzufahren. Es kam zu einem Zusammenstoß zwischen dem Linienbus und der Radfahrerin. Die Radfahrerin wurde durch die Kollision an einen geparkten Pkw gedrückt und stürzte zu Boden. Alarmierte Rettungskräfte brachten die 53-Jährige zur stationären Aufnahme in ein Krankenhaus. Sie erlitt Verletzungen am Unterschenkel. Die weiteren Ermittlungen übernimmt ein Fachkommissariat der Direktion 1 (Nord).