„Wir lesen vor“ in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“
Am Dienstag, dem 9. Mai 2023, ab 16:30 Uhr, heißt es in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, „Unser Bibliotheksteam liest vor!“ Neues und Altes, Gedichte und Geschichten, Spannendes und Lustiges für Kinder zwischen 4 und 8 Jahren. Tipps für die Eltern: Zeitgleich findet eine kostenlose Fortbildung zum Thema “Wie navigiere und schütze ich mein Kind in der digitalen Welt” im Haus statt. Alle Eltern sind herzlich eingeladen, sich dazu zu setzen, oder in Ruhe durch die Bibliothek zu schlendern oder sich einen Kaffee zu gönnen – einmal im Monat, jeden zweiten Dienstag, immer von 16:30 bis 17:00 Uhr. Weitere Informationen unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.