Berliner Denkmalbox gibt Anregungen für das Thema Denkmalpflege im Unterricht
Zum ersten Mal haben das Landesdenkmalamt Berlin und die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie gemeinsam Materialien für die Berliner Schulen erarbeitet. Entstanden ist die „Berliner Denkmalbox“, die den Lehrenden komplette Unterrichtseinheiten zur Verfügung stellt. Erstmals folgen die Inhalte der Denkmalbox den geltenden Rahmenlehrplänen, so dass sie problemlos in den Schulalltag integriert werden können. Inhaltlich gliedert sich die Berliner Denkmalbox in drei Themenabschnitte: Denkmale der Industrialisierung Denkmale aus der Zeit des Nationalsozialismus Denkmale des geteilten Berlins Zu jedem Abschnitt gehören eine fachliche Einführung, Arbeitsblätter für den Unterricht, Informationsmaterialien, Vorschläge für Exkursionen sowie ein Glossar und weiterführende Literatur. Senatorin Astrid-Sabine Busse (Bildung, Jugend und Familie) und Dr. Klaus Lederer (Kultur und Europa) übergaben das ansprechend gestaltete Buch/Booklet heute symbolisch für den Unterricht. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „In keiner anderen Stadt werden die Spuren der jüngeren deutschen Geschichte so deutlich wie bei uns in Berlin. Berlin und seine Bauten sind wie ein aufgeschlagenes Geschichtsbuch. Man muss es nur zu lesen wissen. Dabei hilft die Berliner Denkmalbox außerordentlich gut. Sie wurde entlang der geltenden Rahmenlehrpläne entwickelt und liefert den Lehrenden mehr als nur einfach Themen und gute Ideen. Die Berliner Denkmalbox bietet konkrete Unterrichtsmaterialien, die direkt verwendet werden können. Ich danke allen Beteiligten.“ Dr. Klaus Lederer, Senator für Kultur und Europa: „Die Beschäftigung mit Baukultur sollte möglichst früh im Leben beginnen. Schon Kinder und Jugendlichen können auf spielerische Weise lernen, ihre gebaute und gestaltete Umgebung mit wachen Augen zu entdecken und Fragen zu stellen. Sie können erfahren, dass es Spaß macht, der Geschichte in der eigenen Stadt nachzuspüren, und lernen, dass die Bewahrung dieser Zeugnisse nicht selbstverständlich ist. Die Originalorte vermitteln Wissen auf sinnliche und emotionale Weise und wirken damit stärker als Bücher oder Erzählungen es könnten.“ Das Landesdenkmalamt Berlin stellt die Berliner Denkmalbox ab sofort allen Berliner Lehrkräften kostenfrei zum Download zur Verfügung: https://www.berlin.de/landesdenkmalamt/aktivitaeten/denkmal-und-schule/