Infoabend: Nachhaltige Stadterneuerung in Charlottenburg-Nord - Bauprojekte rund um den Halemweg
Der jährliche Informationsabend zum Thema „Nachhaltige Stadterneuerung in Charlottenburg-Nord“ findet am Dienstag, 17. Oktober 2023, von 18.30 bis 20 Uhr im Stadtteilzentrum Halemweg (Halemweg 18, Einlass ab 18.15 Uhr) statt. Bezirksstadtrat Christoph Brzezinski und die Mitarbeiter des Stadtentwicklungsamtes werden über Bauprojekte rund um den Halemweg informieren. Seit April 2023 hat die Abteilung für Stadtentwicklung, Liegenschaften und IT die Federführung bei der Nachhaltigen Erneuerung von Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch übernommen. An dem jährlichen Infoabend wird der Fortschritt der Projekte der nachhaltigen Stadterneuerung vorgestellt. Unter anderem wird der Stand beim Verkehrsberuhigungskonzept Thema sein. Anschließend werden die evangelische Gemeinde der Sühne-Christi-Kirche und die Charlottenburger Baugenossenschaft über ihre Projekte berichten. Schließlich wird es wieder die Gelegenheit geben, individuelle Fragen im Gespräch zu erörtern. Anwohnerinnen und Anwohner, aber auch Interessierte und Aktive können teilnehmen. Bezirksstadtrat Christoph Brzezinski: bq. Ich freue mich sehr, dass die Erneuerung des Grünzuges zwischen Halemweg und Popitzweg mit dem letzten Bauabschnitt rund um den U-Bahnhof Halemweg in diesem Jahr abgeschlossen sein wird und damit für die Anwohnerinnen und Anwohner und auch die Familien, Kinder und Jugendlichen im Quartier attraktive neue Angebote durch den Bezirk bereitgestellt werden können, unter anderem das lang ersehnte Ballspielfeld. Auch, dass im September endlich Richtfest am zukünftigen Oberstufenzentrum Anna-Freud-Schule gefeiert werden konnte, ist ein großer Erfolg, denn die neue Schule wird in jedem Fall ein Gewinn für den Charlottenburger Norden sein. Die Unterlagen werden im Nachgang der Veranstaltung online unter: https://www.stadtentwicklung.berlin.de/staedtebau/foerderprogramme/nachhaltige-erneuerung/Charlottenburger-Norden.7847.0.html zur Verfügung gestellt. Im Auftrag Jüch