„Kofferradio hautnah" im Nachbarschafts- und Familienzentrum "Kiek in"
Am Mittwoch, dem 27. September 2023, um 14:30 Uhr, wird Siegfried „Siggi“ Trzoß die Sängerin, Schauspielerin und Malerin Chris Doerk in einer Ausgabe von „Kofferradio hautnah” im Nachbarschafts- und Familienzentrum “Kiek in”, Rosenbecker Straße25/27, in 12689 Berlin, präsentieren. Bühnenmoderator Siegfried „Siggi“ Trzoß ist in der Berliner Radio-Landschaft kein Unbekannter, gestaltete er doch bereits am Ostermontag 1963 seine erste Schlagersen-dung „Sterne am Schlagerhimmel“. Ohne große zeitliche Unterbrechung ist er bis heute radiopräsent. Seit 20 Jahren erfreut er mit der Sendereihe „Kofferradio“ samstags von 14:00 bis 15:00 Uhr und freitags ab 22:00 Uhr (Wdh.) über ALEX-Berlin sowie über das Internet mit Hits und Raritäten aus dem Osten. Immer wieder stellt der Schlager-Insider auch in kleinen Veranstaltungen Schlagersterne aus mehreren Jahrzehnten dem Publikum vor. Um eine rechtzeitige Anmeldung unter Telefon 030 9322107 wird gebeten.