Homosexuelles Paar belästigt und angegriffen
Nr. 1823 Gestern Nachmittag soll in Kreuzberg ein homosexuelles Paar belästigt und angegriffen worden sein. Die beiden 40 und 48 Jahre alten Männer alarmierten die Polizei in den Waldeckpark, wo sie zuvor zusammen auf einer Bank gesessen hatten. Drei unbekannte Jugendliche, die sich in der Nähe der Bank aufhielten, sollen das Paar angesprochen und dabei aggressiv gewirkt haben. Daraufhin wollten die beiden Männer den Ort offenbar verlassen. Die Jugendlichen sollen sie dabei aus kurzer Distanz mit Kieselsteinen beworfen und am Körper und im Gesicht getroffen haben. Die beiden Männer zogen sich zwar keine körperlichen Verletzungen zu, gaben jedoch an, stark verängstigt und schockiert gewesen zu sein. Die Jugendlichen sollen geflüchtet und in die Buslinie M29 in Richtung Hermannplatz gestiegen sein. Das Ermittlungsverfahren führt der Polizeiliche Staatsschutz im Landeskriminalamt.