Aktionswochen gegen Rassismus
Die internationalen Aktionswochen gegen Rassismus finden in diesem Jahr von Montag, 20. März bis Sonntag, 2. April 2023, wieder in Charlottenburg-Wilmersdorf statt. Der Internationale Tag gegen Rassismus der Vereinten Nationen wird jedes Jahr am 21. März begangen und geht auf Proteste gegen die Apartheid in Südafrika zurück. Seit den 1980er-Jahren finden um diesen Tag bundesweit Veranstaltungen statt. Zum dritten Mal setzen die Aktionswochen gegen Rassismus Charlottenburg-Wilmersdorf bezirksweit ein Zeichen gegen Diskriminierung und für ein respektvolles, diverses Miteinander in den Kiezen. Mit den Aktionswochen soll auf Rassismus im Alltag sowie auf struktureller und institutioneller Ebene aufmerksam gemacht werden. Es sollen Räume des Austausches geschaffen und rassismuskritische Akteur:innen gestärkt und vernetzt werden. Dies geschieht stets mit einem besonderen Fokus auf die Perspektive der Menschen mit Rassismuserfahrung. Mit über 30 Organisationen aus dem Bezirk wurde ein vielseitiges Programm mit knapp 40 Veranstaltungen und Aktionen auf die Beine gestellt, um ein Zeichen gegen Rassismus zu setzen. Die vielfältige Bandbreite reicht von Leseaktionen und Workshops über Aktionstage bis hin zu Stadtrundgängen und Podiumsdiskussionen. Eine Vielzahl von Themen wie die Geschichte und Gegenwart von Antiziganismus, die Frage nach Teilhabe in der Einwanderungsgesellschaft oder die Folgen des NSU-Komplexes werden in den Fokus gerückt. Das gesamte Programm ist unter www.cwgegenrassismus.de abrufbar. Im Auftrag Farchmin