Kiezkassenveranstaltung zur Kiezkasse Allende-Viertel am 22.05.2023
Zeit: Montag, 22.05.2023 um 18 Uhr Ort: KIEZKLUB Allende, Salvador-Allende-Straße 89, 12559 Berlin Auch für das Jahr 2023 beabsichtigt das Bezirksamt Treptow-Köpenick Gelder für die Kiezkassen in allen Regionen des Bezirkes bereitzustellen. Am Montag, dem 22.05.2023 findet die Kiezkassenveranstaltung der Bezirksregion Allende-Viertel um 18 Uhr im KIEZKLUB Allende, Salvador-Allende-Straße 89, 12559 Berlin statt. Was wird gefördert? Gefördert werden Vorhaben, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. Bsp. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt. Die verantwortlichen Kiezpaten Uwe Doering und Steffen Sambill laden die Bürgerinnen und Bürger, sowie Akteurinnen und Akteure der Bezirksregion Allende-Viertel ein, um gemeinsam über die Verwendung der Kiezkassenmittel zu beraten. Voraussichtlich stehen für die Bezirksregion Allende-Viertel in diesem Jahr 4.100 € zur Verfügung. Auf dieser Zusammenkunft werden alle eingereichten Vorschläge vorgestellt und beschlossen. Antragstellung: Hinweise zur Antragstellung finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort “Kiezkassen”. Bis zum 19.05.2023 haben Sie die Möglichkeit auf mein.berlin.de einen Antrag einzureichen. Wir freuen uns über Ihre Ideen. Kommen Sie vorbei und bestimmen Sie mit, welche Projekte aus der Kiezkasse Gelder erhalten. Ihre Kiezpaten Uwe Doering und Steffen Sambill E-Mail: kiezkasse-allende@ba-tk.berlin.de