Eingeschränkte Erreichbarkeiten des Ordnungsamtes im November
Aufgrund von Umzugsarbeiten und damit einhergehenden Umstellungen der technischen Infrastruktur ist das Ordnungsamt Treptow-Köpenick in der Zeit vom 2. bis einschließlich 10. November 2023 nur eingeschränkt erreichbar. Die Zentrale Anlauf- und Beratungsstelle ist hiervon voraussichtlich vom 3. bis einschließlich 8. November 2023 betroffen. In dieser Zeit wird das Bürgertelefon unter der Rufnummer (030) 90297 – 4629 nicht erreichbar sein. Bürgerinnen und Bürger haben weiterhin die Möglichkeit, Störungen im öffentlichen Raum über die Online-Plattform „Ordnungsamt Online“, die entsprechende App oder per E-Mail an ordnungsamt@ba-tk.berlin.de zu melden. Für akute Behinderungen, die ein sofortiges Einschreiten erfordern, wenden sie sich während der Dienstzeiten bitte wie gewohnt an die Koordination des Allgemeinen Ordnungsdienstes unter (030) 90297 – 4601. Der Fachbereich Gewerbe- und Ordnungswidrigkeiten wird vom 2. bis einschließlich 10. November nur eingeschränkt erreichbar sein. Das Ordnungsamt bittet für eventuelle Verzögerungen in den Arbeitsabläufen während dieses Zeitraums um Verständnis.