Zeugnisvergabe Bildungsverwaltung schaltet Sorgentelefon
Am 27. Januar 2023 erhalten die Berliner Schülerinnen und Schüler ihre Halbjahreszeugnisse. Da die Zensuren nicht immer den Wünschen und Erwartungen entsprechen, beraten die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Sorgentelefons in der Senatsbildungsverwaltung bei kleinen und großen Sorgen von Eltern, Schülerinnen und Schülern. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Wenn die Zeugnisnoten schlechter sind als erwartet, sollten Eltern und Sorgeberechtigte nicht mit ihrem Kind schimpfen. Wichtig ist es vielmehr, mit dem Schüler oder der Schülerin ins Gespräch darüber zu kommen, was nicht gut gelaufen ist und welche Unterstützung womöglich nötig ist. Hier bieten unsere leitenden Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter am kommenden Freitag telefonisch lebensnahe Tipps.“ Am 27. Januar sind in der Zeit von 10:00 bis 13:00 Uhr folgende Bereiche mit den nachstehenden Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern besetzt: Grundschulen Frau apl. Prof. Dr. Ulrike Becker Tel.: 030 / 90227-6028 Schulen mit sonderpädagogischem Förderschwerpunkt Herr Klaus Jürgen Heuel Tel.: 030 / 90227-5834 Integrierte Sekundarschulen und Gemeinschaftsschule Herr Dr. Thomas Nix Tel.: 030 / 90227-5865 Gymnasien Frau Dr. Eva Heesen Tel.: 030 / 90227-6356 Bereich Berufliche Schulen Frau Cornelia Danz Tel.: 030 / 90227-6229 Zusätzlich können sich Eltern auch an die schulpsychologischen und inklusionspädagogischen Beratungs- und Unterstützungszentren in den Bezirken wenden. www.berlin.de/sen/bildung/unterstuetzung/beratungszentren-sibuz/