Polizeiangehörige attackiert und verletzt
Nr. 1706 Die Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) prüft, ob ein 19-Jähriger heute einem Richter zum Erlass eines Haftbefehls vorgeführt wird. Nach den bisherigen Erkenntnissen geriet der junge Mann in der Nacht zum Montag in der Gontardstraße gegen 2.45 Uhr mit einem 20-Jährigen in Streit. Anlass soll die Frage nach einer Zigarette gewesen sein. Im weiteren Verlauf soll der Verdächtige dann zwei Glasflaschen nach dem Älteren geworfen haben, ohne ihn zu treffen. Danach soll er eine Flasche zerschlagen und sein Gegenüber damit bedroht haben. Der 20-Jährige blieb unverletzt. Nachdem die Polizei eingetroffen war und den Sachverhalt klärte, wurde der 19-Jährige zunehmend aggressiver, so dass ihm Handfesseln angelegt wurden. Laut schreiend wurde der Mann in einen Einsatzwagen gesetzt, wo er seinen Kopf gegen das Fahrzeuginnere schlug. Der Festgenommene kam in einen Polizeigewahrsam, wo er durch Kratzen, Beißen und Spucken vier Mitarbeitende verletzte, von denen zwei ihren Dienst vorzeitig beendeten und sich selbständig in ärztliche Behandlung begaben. Der 19-Jährige wurde der Kriminalpolizei übergeben. Die Ermittlungen wegen gefährlicher Körperverletzung, Widerstands gegen und tätlichen Angriffs auf Vollstreckungsbeamte dauern an.