65. Hochzeitstag (Eiserne Hochzeit) Eheleute Schumann
Am Montag, dem 24. Juli 2023 feierten Ingrid und Günter Schumann aus Reinickendorf ihren 65. Hochzeitstag. Die Leiterin der Sozialkommission 31 folgte der Einladung der Jubilare und überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und beste Wünsche. Am 24.07.1958 gaben sich Ingrid und Günter Schumann in Charlottenburg das Eheversprechen. Seit 1972 leben beide in Reinickendorf. Familie Schumann sind leidenschaftlich gerne Tanzen gegangen – Gesellschaftstänze waren ihr großes Steckenpferd. Ihr Leben wird durch ihre zwei Kinder und ihre zwei Enkeln bereichert.