VHS-Halbjahresprogramm für das Frühjahrssemester 2024 veröffentlicht
Das neue „Programmheft der Volkshochschule Treptow-Köpenick für den Zeitraum von Januar bis Juli 2024“ ist seit 20. November 2023 im Gebäude der VHS in der Baumschulenstraße 79 – 81 erhältlich. Alle Kurse in diesem Zeitraum können bereits seit Anfang November gebucht werden. Die Nachfrage ist groß und einige besonders beliebte Angebote sind bereits ausgebucht. Auf der Website der Volkshochschule steht das Programmheft zum Herunterladen bereit. In dieser Woche wird das gedruckte Programm an Bürgerämter, Kiezklubs, Bibliotheken und andere öffentliche Einrichtungen des Bezirkes versandt und wird dort ab Anfang Dezember ausliegen. Im kommenden Semester bietet die Volkshochschule in gewohnter Vielfalt Kurse an, die verschiedenste Interessen bedienen. In motivierender, respektvoller und offener Atmosphäre können Sie sich hier persönlich, beruflich, gesundheitlich, künstlerisch-kulturell oder politisch weiterbilden. Dazu stehen Ihnen moderne und multifunktional ausgestattete Räume vor Ort, aber auch zahlreiche Online-Angebote zur Verfügung. Weiterhin kooperieren wir mit verschiedenen Einrichtungen im Bezirk, um die Volkshochschule in Ihren Kiez zu bringen. Ein breites Spektrum an Integrations- und Berufssprachkursen sowie Kursen für geflüchtete Menschen bietet der Bereich Deutsch als Zweitsprache. Mit unseren Angeboten in deutscher Gebärdensprache, mit den Alphabetisierungs- und Grundbildungskursen, mit Sprachkursen für Menschen mit Seheinschränkungen, aber auch mit allen anderen Kursen möchte die VHS kommunikative Barrieren abbauen und die Handlungskompetenz erweitern. Bitte melden Sie sich rechtzeitig an, wir beraten Sie gern! Weitere Informationen und Anmeldung unter (030) 90297 – 4055, www.vhs-treptow-koepenick.de oder per E-Mail sowie zu den Kassenöffnungszeiten vor Ort. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k