Gemeinsame Pressemitteilung: Schwerverletzter nach Angriff mit Schusswaffe
Gestern Nachmittag wurde die Polizei wegen eines Angriffs mit einer Schusswaffe nach Weißensee alarmiert. Nach bisherigen Erkenntnissen begab sich ein 22 Jähriger gegen 14.30 Uhr zusammen mit seinem Vater zu einem Gebäude in der Berliner Allee, um dort einen 47-Jährigen zu treffen. Hier muss es zu einer Auseinandersetzung gekommen sein, in deren Folge der 47-Jährige mehrfach auf den 22-Jährigen geschossen haben soll, bis die Pistole versagte. Dieser wurde durch die Schüsse lebensgefährlich verletzt. Die Einsatzkräfte nahmen den Tatverdächtigen ohne Widerstand kurze Zeit später auf dem Vordach einer angrenzenden Lagerhalle fest. Offenbar hatte er selbst die Feuerwehr verständigt. Der Tatverdächtige soll heute einem Ermittlungsrichter zwecks Erlass eines Haftbefehls wegen des Verdachts eines versuchten Tötungsdeliktes vorgeführt werden. Die Tathintergründe sind Gegenstand weiterer Ermittlungen.