Tagessperrung der Treskowallee am 25. Februar 2023
Die Treskowallee in Berlin-Karlshorst wird am Sonnabend, 25. Februar 2023 ab Höhe Waldowallee in Richtung Süden voll gesperrt. Eine Umleitungsstrecke über die Waldowallee und die Rheinsteinstraße ist ausgeschildert. Für Waldowallee und Rheinsteinstraße wurden Halteverbote angeordnet. Laut Auskunft der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz (SenUMVK) ist die Tagessperrung nötig, um Arbeiten an der Lichtzeichenanlage (Ampel) sowie an den Oberleitungen der Tram auszuführen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail