Ausstellung DRUCKFRISCH
Neue Druckgrafiken aus der Werkstatt Künstlerische Lithographie Eröffnung: 9. Juni 2023, ab 18 Uhr Ausstellungsdauer: 10. Juni bis 17. November 2023 Ort: Werkstatt Künstlerische Lithographie Berlin, Defreggerstraße 12, 12435 Berlin Zur Eröffnung der Ausstellung am Freitag, dem 9. Juni 2023, um 18 Uhr, lädt die Werkstatt Künstlerische Lithographie Berlin herzlich ein. Die Ausstellung zeigt neue Druckgrafiken aus der Lithowerkstatt. Vom 10. bis 11. Juni findet darüber hinaus das Garden-Print-Fest statt. Die Offene Druckwerkstatt lädt Hobby- und Profidrucker:innen sowie Künstler:innen ein, im Atelier an ihrem eigenen druckgrafischen Projekt zu arbeiten. Künstlerinnen und Künstler der Ausstellung: _Tilly Butters | Julia Herfurth | Monika Hipfel | Isabelle Liberti | David Nikolov | Hadass Gilboa | Ella Ginn | Heike Pander | Rashid Salman | Marianne Schröder | Pia Szur_