"Mit dem Fahrrad vom Atlantik bis ans Schwarze Meer" – Video- und Foto-Präsentation mit Mady Host in der Stadtbibliothek Spandau
Die Reisejournalistin Mady Host stellt am 23. Mai 2023 in der Bezirkszentralbibliothek Spandau ihren neusten Reisebericht vor und berichtet anhand von Bildern und Videos über die Erlebnisse ihrer 5.000 Kilometer langen Fahrradtour quer durch Europa. In ihrem Buch „Mit dem Fahrrad vom Atlantik bis ans Schwarze Meer“ dokumentiert Mady Host ihre knapp 5.000 Kilometer lange Reise entlang der EuroVelo6-Fluss-Route. Ihre abenteuerliche Fahrradtour quer durch Europa führt sie von der französischen Atlantikküste bis zur rumänischen Schwarzmeerküste durch zehn Länder. Dabei begegnen Mady Host verschiedene Sprachen, sie erlebt neue Kulturen und lernt viel über die Geschichte. Sie erfährt außerdem die große Vielfalt an Landschaften, Infrastruktur, Architektur und in den Kochtöpfen zwischen West- und Osteuropa. Besonders interessiert ist die Reisende am Kontakt zu Einheimischen. Im Gespräch mit den Menschen, die ihr begegnen, fragt sie danach, was Glück bedeutet – mit überraschenden Antworten. Mady Host ist erfolgreiche Journalistin und Autorin. Sie hat zahlreiche reise-journalistische Beiträge (Podcasts, Blogs) sowie mehrere Bücher mit Reiseberichten veröffentlicht. Außerdem tourt Mady Host regelmäßig deutschlandweit mit ihren Video- und Foto-Präsentationen. 23.05.2023, um 19.00 Uhr Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei.