"AN—" - Ausstellungseröffnung in der Galerie im Turm
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Ausstellung „AN—“ ist eine soziale, materielle und raumbezogene Zusammenarbeit, die am 27. September um 18 Uhr eröffnet wir und bis zum 26. November zu sehen ist. An der Schnittstelle zwischen privaten und öffentlichem Raum wird zu Mahlzeiten, Screenings, Workshops und anderen Begegnungen einladen. Einige der in AN— versammelten Elemente sind Überbleibsel des An-Baus und der An-Akademie; unabhängige Infrastrukturen, die sich zwischen 2017 und 2022 auf dem Gelände der ehemaligen Bauakademie in Berlin inoffiziell entwickelten. Mehr Informationen: https://galerie-im-turm.net/an/ Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843