Fördermittel für kulturelle Projekte im Bezirk zu vergeben
Das Bezirksamtes Reinickendorf vergibt 2023 noch Fördermittel im Rahmen der Dezentralen Kulturarbeit. Gefördert werden Kunst- und Kulturvereine, freie Künstlergruppen, Künstlerinnen und Künstler mit Veranstaltungen und Projekten aus allen Bereichen der Bildenden Kunst, Musik, Theater, Tanz, Literatur, Medien und spartenübergreifende Projekte. Die Veranstaltungen und Projekte sind an kulturelle Standorte im Bezirk gebunden. Anträge für Veranstaltungs- und Projektvorschläge können noch bis zum 31. März 2023 eingereicht werden an: Bezirksamt Reinickendorf von Berlin Fachbereich Kunst und Geschichte c/o Museum Reinickendorf Alt-Hermsdorf 35 13467 Berlin Der entsprechende Antrag und weiterführende Informationen sind unter www.dezentrale-kulturarbeit-reinickendorf.de zu finden. Ansprechpartnerinnen für eine Beratung sind: Jeannette Fischer (Tel.: 90294-6452, jeannette.fischer@reinickendorf.berlin.de ) und Christa Nagel (Tel.: 404 61 92)