Gesundheitsamt bittet Eltern bzw. Personensorgeberechtigte um Mithilfe bei Einschulungsuntersuchungen
Das Gesundheitsamt des Bezirks Marzahn-Hellersdorf bittet alle Personensorgeberechtigten, deren Kinder zu den Einschulungsuntersuchungen 2023 vorgestellt werden müssen, dringend um ihre Mithilfe. Damit die zahlreichen Untersuchungen, die jedes Jahr im Bezirk vor der Einschulung der Kinder zu leisten sind, alle sorgfältig und rechtzeitig durchgeführt werden können, ist es besonders wichtig, die Termine unbedingt wahrzunehmen. Wenn dies nicht möglich ist, ist das Gesundheitsamt unbedingt darauf angewiesen, dass diese Termine rechtzeitig abgesagt werden. Nur so kann sichergestellt werden, dass ein nicht genutzter Termin noch anderweitig vergeben und genutzt werden kann. Die Kontaktdaten, Adresse und Hinweise zu benötigten Unterlagen für die verpflichtende und rund eine Stunde dauernde Untersuchung, sind auf der Dienstleistungsseite Einschulungsuntersuchung am Standort Gesundheitsamt Marzahn-Hellersdorf – Kinder- und Jugendgesundheitsdienst (ESU) hinterlegt.