Von Jugendlichen attackiert und verletzt
Nr. 0482 Polizei und Feuerwehr wurden gestern Abend zu einem verletzten Mann nach Buch alarmiert. Nach den bisherigen Ermittlungen soll der 26-Jährige gegen 21.20 Uhr in der Wolfgang-Heinz-Straße aus einer Gruppe von etwa sieben bis acht Jugendlichen heraus angegriffen worden sein. Dabei habe er Verletzungen am Kopf und eine Stichverletzung am Unterarm erlitten. Die Rettungskräfte brachten den Verletzten zur stationären Behandlung in eine Klinik. Die Ermittlungen zu der gefährlichen Körperverletzung dauern an und wurden von der Kriminalpolizei der Direktion 1 (Nord) übernommen.