Jung, engagiert, zum Tode verurteilt: Erinnerung zum 80. Todestag von Liane Berkowitz und Friedrich Rehmer
Im Rahmen des bezirklichen Projekts “Pfad der Erinnerung” im Charlottenburger Norden gedenkt das Ökumenische Gedenkzentrum Plötzensee, Heckerdamm 226, vom 29. Juni bis 8. Juli 2023 an zwei sehr junge Menschen, die ihren Widerstand gegen die Nationalsozialisten vor 80 Jahren mit dem Leben bezahlt haben: Liane „Lanka“ Berkowitz war 19, ihr Verlobter Friedrich „Remus“ Rehmer 21, als sie 1943 von den Nationalsozialisten in Plötzensee hingerichtet wurden. Wegen einer Protestaktion mit Klebezetteln gegen das Regime waren die beiden zum Tode verurteilt worden. Vorträge, Konzerte und eine Ausstellung geben einen tiefen Einblick in das Leben und die Beweggründe Berkowitz‘ und Rehmers, die sich jung dem Widerstandsnetzwerk „Rote Kapelle“ angeschlossen hatten. Eröffnet wird die Reihe „10 Tage für Lanka und Remus“ am Donnerstag, 29. Juni 2023, 19.30 Uhr mit der Ausstellung „Lebensorte von Lanka und Remus“ im Ökumenischen Gedenkzentrum Plötzensee. Sie beleuchtet das kurze Leben von Friedrich Rehmer und Liane Berkowitz, die 1923 als Kind russischer Einwanderer in Berlin geboren wurde. Die verzweifelten Briefe, die sie – hochschwanger mit ihrer Tochter Irina – aus dem Gefängnis an ihre Mutter schrieb, stehen im Mittelpunkt eines musikalischen Gottesdienstes am Sonntag, 2. Juli. Über den Widerstand der Roten Kapelle im Dritten Reich spricht Johannes Tuchel, Politikwissenschaftler und Leiter der Gedenkstätte Deutscher Widerstand am Donnerstag, 7. Juli 2023. Die Rote Kapelle gilt als eine der wichtigsten Widerstandsnetzwerke gegen das nationalsozialistische Regime. Pfarrer Michael Maillard führt Besucher am Samstag, 1. Juli 2023, auf dem Pfad der Erinnerung in der Gedenkregion Charlottenburg-Nord. Ein Liederabend beleuchtet Friedrich Rehmers Engagement in illegalen Jugendgruppen, ein weiterer Abend mit Bischof Emmanuel Sfiatkos (Griechisch-Orthodoxe Kirche) stellt mit Liane Berkowitz, Mutter Maria Skobzowa und Vera Obolensky drei orthodoxe Frauen vor, die sich gegen die Nationalsozialisten stellten. Mit einem kulinarisch-musikalischen Abend am Samstag, 8. Juli 2023, endet die Reihe. Zu Folk- und Klezmer-Musik des Kasbek-Ensembles, Soljanka und orientalischen Spezialitäten erfahren Besucher mehr über das einstige Restaurant Orient in der Fasanenstraße. Oft besuchten Berkowitz und Rehmer die russisch-kaukasische Gaststätte, die noch mitten im Zweiten Weltkrieg ein Ort multikultureller Begegnung war. Das Gesamtprogramm gibt es unter www.cw-evangelisch.de/lanka-remus. Der Eintritt ist kostenfrei. Im Auftrag Brühl