Verleihung des Förderpreises Junge Kunst 2023 in der Rathaus-Galerie
Am Freitag, 01.09.2023, um 18.30 Uhr verleihen die kommunalen Galerien des Bezirks Reinickendorf und der Kunstverein Centre Bagatelle bereits zum fünften Mal gemeinsam einen Förderpreis für junge Berliner Künstlerinnen und Künstler. „Dies ist eine für den Bezirk sehr wertvolle Kooperation“, freut sich Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Neun herausragende Talente, namentlich: Maxim Brandt, Vlad Brăteanu, Euna Gu, Robin Hinsch, Etienne Lafrance, Marlen Letetzki, Mona Pourebrahim, Constanze Vogt und Sofiia Yesakova, präsentieren ihre Arbeiten in der Ausstellung in der Rathaus-Galerie Reinickendorf. Die Bekanntgabe der Preisträgerinnen bzw. Preisträger und die Preisverleihung erfolgen im Rahmen der Vernissage in der Rathaus-Galerie Reinickendorf. Die ersten drei Plätze werden mit je einem Einzelkatalog ausgezeichnet. Der oder die Erstplatzierte erhält zusätzlich ein Preisgeld in Höhe von 1.000 Euro. Die Auswahl oblag einer unabhängigen Jury, bestehend aus den Mitgliedern: Nora Mesaros (Künstlerin und Preisträgerin 2022), Julia Rosenbaum (Kunsthistorikerin und Kunstberaterin), Sven Schuch (Kurator und Künstlerischer Leiter sp ce Muthesius, Muthesius Kunsthochschule Kiel), Hille Winkler (Mitglied Kunstverein Centre Bagatelle) und Dr. Sabine Ziegenrücker (Leiterin der kommunalen Galerien in Reinickendorf). Begleitprogramm: Kunst inspiriert Kunst. Aquarell-, Zeichen- und Collage-Workshop mit der Künstlerin Hille Winkler Termin: Dienstag, 5. September, 16 bis 19 Uhr Künstlerinnengespräch und Katalogpräsentation Termin: Dienstag, 5. Dezember, 19 Uhr Ausstellungszeitraum: 4. September 2023 bis 25. Januar 2024 Ort: Rathaus-Galerie Reinickendorf, Eichborndamm 215, 13437 Berlin Der Eintritt ist frei. Öffnungszeiten: Mo-Fr, 9-18 Uhr Weitere Informationen und Anmeldung: Tel: (030) 90294-3862, museum@reinickendorf.berlin.de www.kunstamt-reinickendorf-rathausgalerie.de www.kunstvereincentrebagatelle.de