Neue Sprecherin des Senats wird Christine Richter, Pressesprecher in der Senatskanzlei wird Michael Ginsburg
Aus der Sitzung des Senats am 27. Juni 2023: Auf Vorlage des Regierenden Bürgermeisters von Berlin, Kai Wegner, hat der Senat in seiner Sitzung am 27. Juni 2023 zum 1. Juli 2023 eine neue Sprecherin des Senats und einen Pressesprecher in der Senatskanzlei ernannt. Neue Sprecherin des Berliner Senats wird die Journalistin Christine Richter (58). Dies gab der Regierende Bürgermeister Kai Wegner (CDU) am Dienstag nach der Senatssitzung bekannt. „Ich freue mich sehr, eine der profiliertesten politischen Journalistinnen in Berlin für diese Aufgabe gewonnen zu haben“, sagte der Regierende Bürgermeister. Christine Richter sei seit Jahren eine hervorragende Kennerin der Berliner Landespolitik und in der Stadt bestens vernetzt. Die neue Senatssprecherin wird auch Chefin des Presse- und Informationsamts des Landes Berlin in der Senatskanzlei. „Es ist mir eine große Ehre, diese Aufgabe zu übernehmen“, sagte Christine Richter. Nach vielen Jahren als Journalistin freue sie sich auf die neue berufliche Herausforderung im Berliner Senat. „Das Beste für Berlin“, das sich der Berliner Senat im Koalitionsvertrag vorgenommen habe, sei auch für sie persönlich Motivation und Ziel. Der bisherige kommissarische Sprecher des Senats, Michael Ginsburg (39), übernimmt zum 1. Juli 2023 die Position des Pressesprechers in der Senatskanzlei. Wegner: „Ich danke Michael Ginsburg für die hervorragend geleistete Arbeit als kommissarischer Sprecher des Senats und freue mich sehr, dass er als Pressesprecher in der Senatskanzlei weiterhin eine wichtige Rolle in der Kommunikation der Regierungsarbeit haben wird.“ Stellvertretende Sprecherin des Senats ist Lisa Frerichs (33). Sie ist zugleich Sprecherin in der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe. Zur Person: Christine Richter, seit 1985 in Berlin zu Hause, war zuletzt fünf Jahre lang Chefredakteurin der Berliner Morgenpost, für die sie insgesamt 15 Jahre lang tätig war. Von 1991 bis 2008 arbeitete sie als Redakteurin und Leiterin der Landespolitik bei der Berliner Zeitung. Im Jahr 1990 bis Anfang 1991 war sie Sprecherin der Senatsverwaltung für Wissenschaft und Forschung in Berlin. Ein Foto von Chrstine Richter ist unter dem untenstehenden Link abrufbar, der Abdruck ist honorarfrei. Credit: Christian Schulz.