Zeugenaufruf nach tödlichem Verkehrsunfall
Nr. 0072 Nach einem Verkehrsunfall in Schmargendorf am 10. August 2022, an dessen Folgen eine 86 Jahre alte Frau später verstarb, bittet die Polizei Berlin um Mithilfe aus der Bevölkerung. Gegen 11 Uhr wurde die Seniorin in Höhe Karlsbader Straße von der Fahrerin einer grausilbernen Mercedes-Benz A-Klasse beim Überqueren des Hohenzollerndamms angefahren. Die Kriminalpolizei fragt: Wer hat am Mittwoch, den 10. August 2022, Beobachtungen gemacht, welche mit oben genanntem Sachverhalt in Verbindung stehen? Wer hat den Unfallhergang genau beobachten können und kann Angaben zur Laufrichtung und zum Verhalten der Fußgängerin sowie zum Fahr- und Reaktionsverhalten der Autofahrerin machen? Wer hat an der Unfallstelle erste Hilfe geleistet und kann entsprechende Angaben machen? Wer kann sonstige sachdienliche Hinweise geben? Hinweise nimmt die Kriminalpolizei der Polizeidirektion 2 (West) im Hohenzollernring 125 im Ortsteil Falkenhagener Feld zu den Bürodienstzeiten unter der Telefonnummer (030) 4664 – 272370 und außerhalb der Bürodienstzeiten unter der Telefonnummer (030) 4664 – 271100, per E-Mail an dir2k23@polizei.berlin.de , an die Internetwache der Polizei Berlin oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. Nachmeldung Nr. 1624 vom 13. August 2022 – Seniorin verstorben Die 86-Jährige, die am vergangenen Mittwoch bei einem Verkehrsunfall in Schmargendorf lebensgefährlich verletzt wurde, ist am Folgetag in einem Berliner Krankenhaus verstorben. Erstmeldung Nr. 1610 vom 11. August 2022: 86-Jährige bei Unfall lebensgefährlich verletzt Bei einem Verkehrsunfall, der sich gestern Vormittag in Schmargendorf ereignete, wurde eine Fußgängerin lebensgefährlich verletzt. Bisherigen Erkenntnissen zufolge betrat die 86-Jährige gegen 11 Uhr von einer Überquerungshilfe für Fußgänger die Fahrbahn des Hohenzollerndamms. Dabei wurde sie von dem Fahrzeug einer 40-Jährigen erfasst, die von der Eger Straße kommend in Richtung Teplitzer Straße unterwegs war. Die Seniorin wurde durch den Zusammenstoß lebensgefährlich verletzt und durch alarmierte Rettungskräfte in ein Krankenhaus gebracht, wo sie notoperiert wurde. Die Autofahrerin blieb unverletzt. Für die Dauer der Verkehrsunfallaufnahme war die Unfallstelle rund vier Stunden gesperrt. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) hat die weiteren, noch andauernden Ermittlungen übernommen.