Kündigung wegen des Vorwurfs antisemitischer Äußerungen bei der Deutschen Welle – Fortsetzungstermin anberaumt
In dem Rechtsstreit einer Redakteurin der Deutschen Welle gegen ihre Kündigungen wegen des Vorwurfs antisemitischer Äußerungen hat das Landesarbeitsgericht Berlin-Brandenburg den am 10. Mai 2023 im Termin zur Verhandlung über die Berufung beschlossenen Termin zur Fortsetzung der mündlichen Verhandlung und Beweisaufnahme (vergleiche Pressemitteilung 17/23) auf p((. Mittwoch, 31. Mai 2023, 11:00 Uhr, Saal 334, im Dienstgebäude Magdeburger Platz 1, 10785 Berlin festgesetzt. Aktenzeichen: 23 Sa 1107/22