Hobbyläufer/-innen gesucht: Für Treptow-Köpenick beim Halbmarathon in Tschechien starten
Die tschechische Universitätsstadt Olomouc ist nicht nur eine der größten Städte in der Region Mähren, sondern auch die Partnerstadt von Treptow-Köpenick. Am 17. Juni 2023 findet im barocken Ambiente von Olomouc der traditionelle Halbmarathon statt und unser Bezirk ist dazu eingeladen. Die Unterbringung von zwei Hobbyläufer/-innen aus Treptow-Köpenick für zwei Nächte im Hotel und teilweise die Verpflegung werden von unseren tschechischen Gastgebern übernommen. Wenn Sie ein ernsthaftes Interesse haben und Treptow-Köpenick in Olomouc vertreten wollen, melden Sie sich gleich im Bezirksamt unter europa@ba-tk.berlin.de Es braucht keine sportliche Höchstleistung erbracht werden, sondern es gilt das olympische Motto „Dabei sein ist alles“!