750.000 Euro Bundesmittel für Fahrradboxen in 2023 für Charlottenburg-Wilmersdorf
Das Umweltamt- und Naturschutzamt hat vor zwei Jahren abschließbare Fahrradboxen für jeweils bis zu sechs Fahrrädern im Klausenerplatz-Kiez aufgestellt. Diese wurden außerordentlich gut angenommen und sind voll vermietet. Vandalismus war nicht festzustellen. Die guten Erfahrungen und Nachfragen aus der Bevölkerung haben das Bezirksamt ermutigt, das System auszuweiten. Damit werden sichere und bequeme Fahrradabstellanlagen für Bewohnerinnen und Bewohner in den Wohnquartieren geschaffen, wo dies aufgrund der baulichen Gegebenheiten auf den Grundstücken nicht gewährleistet werden kann. Ein Antrag beim Bund für die Förderung zusätzlicher Anlagen ist nun positiv beschieden worden. Insgesamt stehen für das Jahr 2023 bis zu 750.000 Euro aus dem Sonderprogramm „Stadt und Land“ des Bundesamtes für Logistik und Mobilität für diese Fahrradabstellanlagen zur Verfügung. Über die Plattform www.mein.berlin.de ist aller Voraussicht nach ab dem 2. oder 3. Quartal 2023 beabsichtigt, dass Bürgerinnen und Bürger aus Charlottenburg-Wilmersdorf Standortvorschläge einreichen können. Bezirksstadtrat Schruoffeneger: bq. Es freut mich sehr, dass auch der Bund unser Modellprojekt so positiv bewertet, dass er nunmehr die Mittel für eine dauerhafte deutliche Ausweitung des Systems bereitstellt. Damit werden wir eine deutliche Verbesserung für die Bewohnerinnen und Bewohner gerade in den stark verdichteten Wohnquartieren herstellen können, die oftmals bisher keine bequemen und sicheren Abstellmöglichkeiten für ihre Fahrräder haben. Im Auftrag Farchmin