Elfjähriges Kind von Auto angefahren
Nr. 1922 Bei einem Verkehrsunfall in Reinickendorf wurden gestern Nachmittag ein elfjähriges Kind und eine 38-jährige Autofahrerin verletzt. Den bisherigen Ermittlungen zufolge soll das Kind gegen 15.20 Uhr auf seinem Fahrrad den Fußgängerüberweg an der Kreuzung Emmentaler Ecke Thurgauer Straße in südlicher Richtung überquert haben. Dabei wurde es von der 38-Jährigen angefahren, die mit ihrem Wagen in der Emmentaler Straße in Richtung Aroser Allee unterwegs war. Sowohl das Kind als auch die Autofahrerin kamen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die Ermittlungen zur Unfallursache führt ein Fachkommissariat für Verkehrsunfalldelikte der Polizeidirektion 1 (Nord).