Vertragen statt Klagen mit Hilfe des Schiedsverfahrens
Manchmal erscheinen Rechtstreitigkeiten unausweichlich, doch nicht immer müssen gleich Gerichte bemüht werden. Oft ist ein Schiedsverfahren die zeitsparende und kostengünstigere Alternative. Zu diesem Zweck wählt die Bezirksverordnetenversammlung in jedem Bezirk Frauen und Männer zu sog. Schiedspersonen. Aufgabe der Schiedsleute ist es, außergerichtlich zwischen den Streitenden zu vermitteln und einvernehmliche Lösungen zu finden. So kann es zu einer rechtlich verbindlichen Einigung z.B. in Nachbarschaftsstreitigkeiten, vermögensrechtlichen Fragen oder auch bei Schadensersatzansprüchen kommen. Die Zuständigkeiten der Schiedsleute sind nach Wohnbereichen wie folgt aufgegliedert: Für den Schiedsamtsbezirk 1 – Wohnbereiche Alt-Treptow, Plänterwald, Baumschulenweg, Oberschöneweide, Niederschöneweide und Johannistal ist der Schiedsmann Martin Sorgatz zuständig. Ihn erreichen Sie telefonisch unter (030) 917 072 07 oder per E-Mail unter: sorgatz.martin@online.de Für den Schiedsamtsbezirk 2 – Wohnbereiche Adlershof, Altglienicke, Dammvorstadt, Köllnische Vorstand/ Spindlersfeld, Bohnsdorf, Grünau, Schmöckwitz, Köpenick-Nord, Friedrichshagen und Rahnsdorf/ Hessenwinkel ist die Schiedsfrau Annette Kunsch zuständig. Sie erreichen Sie telefonisch wochentags unter (030) 641 693 16 oder per E-Mail unter: annette.kunsch@t-online.de Für den Schiedsamtsbezirk 3 – Wohnbereiche Altstadt/ Kiez, Allende Viertel, Wendenschloss und Müggelheim ist Klaus Winter zuständig. Ihn erreichen Sie telefonisch unter (030) 556 050 11 oder per E-Mail unter: klauswinter1@gmx.de Wenden Sie sich gern an die für Sie zuständige Schiedsperson. Weitere Informationen