Einladung zum Kiezgespräch in Moabit mit Bezirksstadtrat Ephraim Gothe
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Ephraim Gothe lädt gemeinsam mit den Stadtteilkoordinationen Moabit-West und -Ost und der Sozialraumorientierten Planungskoordination des Bezirksamts Mitte alle interessierten Nachbar*innen und Initiativen in Moabit herzlich dazu ein, sich gemeinsam am Mittwoch, 06.12.2023, von 17 – 19 Uhr zu aktuellen Themen im Kiez auszutauschen. Wann? Mittwoch, 06.12.2023 von 17 – 19 Uhr. Wo? Theatersaal, Rathenower Straße 17, 10559 Berlin. Ein barrierefreier Zugang ist vorhanden, Wegweiser werden bereitgestellt. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte bei Jan Tolga Busche oder Peter Kapsch (s.u.) an. Im Rahmen des Termins werden v. a. die aktuelle Situation rund um die Themen Wohnen und (Bau-)Projekte in Moabit besprochen. Kontakt (um Anmeldung wird gebeten): Jan Tolga Busche (stk-moabit-west@berlin.de , 0176 7649 7885) Peter Kapsch (stk-moabit-ost@berlin.de , 0176 4344 8651) Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de