Tag der Berliner Musikschulen 2023 – 12 Musikschulen – ein Festival
Die Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Am Sonntag, dem 09.07.2023, findet von 11.00 bis 18.30 Uhr der Tag der Berliner Musikschulen im FEZ-Berlin in der Wuhlheide statt. Bei freiem Eintritt sind alle Familien, Kinder, Jugendlichen und Erwachsenen herzlich zum Zuhören und Mitmachen an diesem Festivaltag eingeladen. Der Tag bietet die einzigartige Möglichkeit, in die Vielfalt des musikalischen Angebots der bezirklichen Musikschulen Berlins einzutauchen. Datum: 09.07.2023 Uhrzeit: 11.00 Uhr bis 18.30 Uhr Ort: FEZ-Berlin, Str. zum FEZ 2, 12459 Berlin In 36 Konzerten, vielen Workshops und Instrumentenvorstellungen präsentieren sich die 12 bezirklichen Musikschulen Berlins in ihrer ganzen Vielfalt. Über den Tag hinweg kann man auf 5 unterschiedlichen Bühnen im Innen- und Außenbereich des FEZ Konzerte mit Sinfonieorchestern, Bigbands, Blasorchestern, Kammermusikensembles, Bands, Chören und Tanzgruppen erleben. Neben den Konzertbeiträgen stehen auch Mitmachkonzerte und Ausprobierworkshops auf dem Programm. Von 12.00 bis 16.00 Uhr können im Rahmen eines Instrumentenkarussells verschiedene Instrumente sowohl von Kindern, Jugendlichen als auch Erwachsenen ausprobiert werden. Im Foyer des FEZ informieren die 12 Musikschulen an verschiedenen Ständen über ihre Angebote. Die Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg ist mit einem Workshop und drei Konzerten vertreten. Um 13.30 Uhr spielt das Jazz-Sextett „Time and Form“ der studienvorbereitenden Abteilung, um 14.15 Uhr können alle Kinder und Erwachsenen bei dem Konzert der Kinderchöre der Musikschule mitsingen und um 15.15 Uhr gibt die große Brassband ein schmetterndes Open-Air-Konzert. Der Tag der Berliner Musikschulen ist eine Kooperation zwischen den 12 bezirklichen Musikschulen und der Landesmusikakademie Berlin. Medienpartner ist der rbbKultur. Alle Informationen, Spielorte und Uhrzeiten unter: https://www.berlin.de/musikschultag/ Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843