Auf einem U-Bahnhof geschossen
Nr. 0207 Ein bislang noch Unbekannter feuerte gestern Abend mehrfach eine Faustfeuerwaffe auf einem U-Bahnhof ab. Gegen 18.30 Uhr alarmierten Zeugen die Polizei zum U-Bahnhof Schillingstraße, nachdem ein Mann dort auf dem Bahnhof und dem Zwischendeck mehrere Schüsse aus einer Schusswaffe abgefeuert haben soll. Auf einen Fahrgast, der sich zum Schutz auf den Boden gelegt hatte, soll der Täter aus geringer Entfernung mehrfach gezielt geschossen haben. Anschließend verließ der Schütze den Bahnhof in Richtung Berolinastraße. Verletzt wurde niemand. Eine Absuche der Umgebung und der Fluchtrichtung durch die eingesetzten Polizeieinsatzkräfte verlief ohne Erfolg. Die aufgefundenen Patronenhülsen deuten auf die Verwendung einer Schreckschusswaffe hin. Die Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 5 (City).