KUNST: offen - Tag der Offenen Ateliers, Werkstätten & Galerien in Marzahn-Hellersdorf
Am Sonntag, dem 11. Juni 2023, lädt der Fachbereich Kultur zum 8. Mal in Folge die im Bezirk wirkenden Künstlerinnen und Künstler, Galerien und ungewöhnliche Kunstorte zu einem gemeinsamen Tag der offenen Tür ein. An 36 Stationen, in der urbanen Großsiedlung wie im grünen Süden, gibt es die Möglichkeit neue kreative Seiten des Bezirks hinter den Kulissen zu entdecken, manchmal sogar an alt vertrauten Orten. Ob Malerei, Druckgrafik, Skulptur, Töpferkunst, Fotografie, Textilarbeiten, ob Illustrationen, Installationen und Videokunst – für jeden Geschmack gibt es sicher etwas Passendes. Auch in diesem Jahr sind wieder neue Adressen dabei, wie zum Beispiel das GrafikDesignStudio der Illustratorin Silvia Lorenz (10), die Ateliers von Jens Fasel (7) in Mahlsdorf und von Ivan Kostolov (6) in Hönow oder die Holzskulpturenschau im Meon Gewerbepark am ukb von Ulrich Reimann (36). Mit Gartenambiente locken traditionell Künstlerinnen und Künstler ins Siedlungsgebiet, in diesem Jahr vermehrt nach Biesdorf. Man kann sich beschaulich zu Fuß oder mit dem Fahrrad eine Atelierwerkstatt nach der anderen erschließen: die Malerinnen Hüttenrauch und Mewes (19), Kunst im Garten (27), die Keramikwerkstatt Birgit Wiemann (22), der Bildergarten Biesdorf (15). Bei der Künstlerin Carola Malter (4) finden Sie dann Natur und Blumenpracht vorwiegend imaginiert auf ihren Bildern. Wer schon immer einmal wissen wollte, wie es im Innern des ORWO-Hauses, „Berlins lautester Platte“, aussieht (29), oder wie ein Papiertheater (30) funktioniert, findet hier Antwort. Das Kulturhochhaus Marzahn (26) lädt Groß und Klein zum kreativen Mittun ein, wie das Haus Babylon (20) das wie jedes Jahr zur großen Straßenmalaktion ruft. Auch auf dem Hellersdorfer Kastanienboulevard ist bei dem Kunstprojekt von Carola Rümper (28) „playground“ mitspielen ausdrücklich erwünscht. In unmittelbarer Nachbarschaft bauen auf dem „Place Internationale“ Jugendliche zusammen mit der station urbaner kulturen (34) an einem Klassenzimmer der Zukunft und im Tiele-Winckler-Hauses (35) freut sich das Kunsttherapieatelier auf interessierten Besuch. Ein Tag voller Möglichkeiten, guter Laune und interessanter Einblicke wartet auf sein Publikum. Es lohnt sich! Eine Veranstaltung des Fachbereiches Kultur Marzahn-Hellersdorf. Gefördert aus Mitteln des Bezirkskulturfonds Marzahn Hellersdorf.