Lesung „Der Hausmann" von Wlada Kolosowa in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek
Die Lesung des Romans „Der Hausmann” von Wlada Kolosowa findet anlässlich der Aktion “Berlin liest ein Buch 2023” am Dienstag, 27. Juni 2023, um 19 Uhr in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek statt. Das Buch erzählt von ganz unterschiedlichen Menschen, die zusammen in einem Berliner Haus wohnen. So erkundet Wlada Kolosowa Freude und Frust des Themas „Nachbarschaft“ und die Herausforderungen, vor die sich dieser Mikrokosmos besonders in Berlin gestellt sieht: von der Gentrifizierung über prekäre Lebensverhältnisse, von der Begegnung mit Menschen aus anderen Kulturen bis zur Start-up-Kultur. Das alles wird in vielen überraschenden Formen erzählt, zu denen auch eine Graphic Novel von Raúl Soria gehört, die Bestandteil des Buches ist. Die Teilnahme ist kostenlos. Mehr Informationen: • E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de • Telefon: (030) 9029-15900 • oder am Serviceplatz der Bibliothek Adresse: Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek Brandenburgische Str. 2 10713 Berlin Im Auftrag Jüch