Raub nach dem Aussteigen aus der Straßenbahn
Nr. 2103 Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen stieg am Montag, den 6. Februar 2023, kurz vor 2.40 Uhr, ein Senior aus einer Tram in Gesundbrunnen aus. Kurz nach dem Verlassen der Bahn an der Haltestelle Osloer Straße/Prinzenallee soll der abgebildete Unbekannte den damals 72-Jährigen von hinten in den „Schwitzkasten“ genommen und versucht haben, das Portemonnaie aus der Hosentasche des Angegriffenen zu ziehen. Als der Senior durch den Würgegriff auf die Knie zu Boden ging, soll der Gesuchte ihn mehrmals ins Gesicht geschlagen und weiter an der Hosentasche gezerrt haben, bis diese einriss. Mit der Geldbörse flüchtete der Räuber, der zuvor ebenfalls an dieser Haltestelle die Straßenbahn verlassen hatte, zu Fuß in Richtung Residenzstraße. Der Beraubte erlitt Verletzungen im Gesicht und wurde durch alarmierte Rettungskräfte zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Der Tatverdächtige konnte nach einem Hinweis identifiziert werden.