Seniorin wieder da
Nr. 0700 Die seit dem 2. Mai vermisste Seniorin ist wieder da. Sie befand sich in einem Krankenhaus und wurde von Angehörigen abgeholt. Erstmeldung Nr. 0697 vom 5. Mai: An Demenz erkrankte Frau vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos sucht die Kriminalpolizei der Direktion 2 (West) nach einer an Demenz erkrankten Frau. Die 85-Jährige wird seit Dienstag, den 2. Mai 2023 vermisst. Nach derzeitigem Stand der Ermittlungen verließ die Seniorin vor 9 Uhr ihre Wohnung in Wilmersdorf. Möglicherweise wollte sie einkaufen gehen und hat anschließend nicht mehr nach Hause gefunden. Sie bewegt sich zu Fuß oder mit den öffentlichen Verkehrsmitteln in der Stadt.