Elternseminar im Stadtteilzentrum Kaulsdorf
Am Mittwoch, dem 15. November 2023, von 16:00 bis 18:00 Uhr, veranstaltet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf in den Räumen des Kindercafés ein Elternseminar mit dem Thema „Alles mit Liebe betrachtet“. “Was ist mein Anspruch, mit meinem Kind umzugehen? Wie vermeide ich, dass meine Kindheitserinnerungen die Beziehung zu meinen eigenen Kindern beeinflussen? Wie kann ich meine eigene Perspektive verändern, um mich mit Leichtigkeit, Spaß und Freude an meine eigene Kindheit zurückzuerinnern?” Diese Impulsveranstaltung richtet sich an Eltern mit Kindern aller Altersgruppen. Die Teilnahmegebühr für das Seminar beträgt einen Euro. Das Kindercafé im Stadtteilzentrum Kaulsdorf ist ein Raum für Begegnungen, Austausch und kreative Beschäftigung für Familien mit kleinen Kindern. Wir bieten eine gemütliche, geschützte Atmosphäre für die Krabbelgruppen an jedem Mittwoch und Donnerstag zwischen 10:00 und 12:00 Uhr. Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Kindercafé Brodauer Straße 27-29 12621 Berlin-Kaulsdorf Anmeldung per E-Mail oder telefonisch unter 030 565 88 762. Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de