Bezirksamt muss Teile der Kletteranlage auf dem Spielplatz im Volkspark Köpenick abbauen
Teile der Kletteranlage auf dem Spielplatz im Volkspark Köpenick sind in die Jahre gekommen und soweit abgenutzt, dass sie nicht mehr repariert werden können. Am Mittwoch, dem 13. September 2023 werden daher ein großer Kletterturm und zwei Brückenelemente abgebaut. Es ist beabsichtigt, im Jahr 2024 mit der Planung für eine neue Anlage zu beginnen. Sofern die finanziellen Mittel zur Verfügung stehen, soll die bauliche Umsetzung ebenfalls im Jahr 2024 erfolgen.