Gedenkmarsch in Erinnerung an die Pogromnacht
Das Gottfried-Keller-Gymnasium führt auch in diesem Jahr am Donnerstag, 9. November 2023, wieder gemeinsam mit der Landespolizeiakademie Berlin und dem Walther-Rathenau-Gymnasium eine Gedenkveranstaltung in Erinnerung an die Pogromnacht vom 9. November 1938 durch. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch, BVV-Vorsteherin Judith Stückler, der stellvertretende Bezirksbürgermeister Detlef Wagner sowie die Bezirksamtsmitglieder Heike Schmitt-Schmelz und Christoph Brzezinski werden an der Gedenkveranstaltung teilnehmen. Der traditionelle Schweigemarsch startet um 16.30 Uhr gegenüber dem Gedenkstein für den ermordeten Außenminister Walther Rathenau an der Ecke Erdener Straße/Koenigsallee und endet mit Worten des Gedenkens am Gleis 17 des Bahnhofs Grunewald. Es wird darum gebeten, eine eigene Kerze mitzubringen. Im Auftrag Jüch