Lesung von Astrid Müller: „Hormonchaos. Viele Symptome eine Ursache“ in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek
Astrid Müller liest am Donnerstag, 19. Oktober 2023, um 19 Uhr aus “Hormonchaos. Viele Symptome eine Ursache” in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek. In der Lesung aus ihrem neuen Sachbuch will Astrid Müller aufzeigen, welche verschiedenen Gesichter Hormonmangel hat, was ihn auslösen und wie er nebenwirkungsarm mit bioidentischen Hormonen behandelt werden kann. Die Autorin berichtet über einen langen Ärzt:innen-Marathon, bis sie auf die Spur ihrer Hormone gekommen, die richtige Diagnose gestellt worden sei und sie mit Hilfe der richtigen Therapie natürlich zurück in ihr Gleichgewicht gefunden habe. Nach ihrer Erfahrung kann viel Zeit vergehen, bis ein Hormonmangel von Expert:innen in Betracht gezogen werde. Wer früher selbst auf die Idee komme, habe die Möglichkeit, den eigenen Hormonstatus prüfen zu lassen und rascher zur richtigen Therapie zu kommen. Die im Klausenerplatz-Kiez Charlottenburg lebende Astrid Müller studierte Gesundheitswissenschaften und Sozialpädagogik. Seit elf Jahren schreibt sie Bücher und Kurzgeschichten, lektoriert Romane und Sachbücher und coacht angehende Autor:innen. Die Teilnahme ist kostenlos. Mehr Informationen: • E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de • Tel.: (030) 9029-15900 • oder am Serviceplatz der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek, Brandenburgische Straße 2 Im Auftrag Farchmin