Ideen zur Weiterentwicklung und Aufwertung des Stadions Haselhorst und des nördlichen Krienickeparks
Einladung zur öffentlichen Dialogveranstaltung Seit Frühjahr dieses Jahres werden die Möglichkeiten zur Weiterentwicklung und Aufwertung des Stadions Haselhorst, westlich angrenzenden Flächen und des nördlichen Krienickeparks in Form einer Machbarkeitsstudie durch das Planungsbüro GRUPPE PLANWERK untersucht. Nach einer Bestandsaufnahme und umfassenden Bedarfsanalysen, zu denen sportinteressierte Bürgerinnen und Bürger bereits ihre Ideen einbringen konnten, wurden verschiedene Konzeptvarianten für die Neugestaltung des Areals als Freizeitsportanlage mit vielfältigen Sport- und Bewegungsangeboten erarbeitet. Diese sollen nun im Rahmen einer öffentlichen Dialogveranstaltung vorgestellt und diskutiert werden. Anwohnende und interessierte Spandauerinnen und Spandauer sind herzlich dazu eingeladen: Wann? Donnerstag, den 28.09.2023 um 17.30 Uhr Wo? Stadion Haselhorst (Daumstraße 35, 13599 Berlin) Wer? Alle Anwohnenden und sportinteressierten Spandauerinnen und Spandauer Um eine Anmeldung wird bis zum 26.09.2023 unter sportamt@ba-spandau.berlin.de gebeten. Für Rückfragen zur Machbarkeitsstudie steht Frau Manthei aus dem Fachbereich Sport unter der genannten E-Mail-Adresse sowie telefonisch unter der Nummer 90279-3439 zur Verfügung. Weitere Informationen zum Vorhaben „Weiterentwicklung und Qualifizierung des Stadions Haselhorst, angrenzender Flächen sowie des nördlichen Krienickeparks“ finden Sie online unter https://mein.berlin.de/vorhaben/2023-00689/.