30 Jahre Städtepartnerschaft: Regierender Bürgermeister besucht im Mai 2024 die japanische Hauptstadt Tokio
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Anlässlich des Besuchs des japanischen Botschafters Hidenao Yanagi hat der Regierende Bürgermeister Kai Wegner einen Besuch in Japans Hauptstadt Tokio im Mai 2024 angekündigt. Anlass ist das 30-jährige Jubiläum der Städtepartnerschaft zwischen Berlin und Tokio. „Ich möchte die Städtepartnerschaft mit Tokio pflegen und ausbauen“, so der Regierende Bürgermeister. „Berlin und Tokio haben viele gemeinsame Themen, etwa bei der Unterstützung von Start-ups oder dem Ausbau der Wissenschaft.“ Bei seiner Reise nach Japan wird der Regierende Bürgermeister von einer hochrangigen Wirtschaftsdelegation begleitet werden und auch den „G-Nets Leaders Summit“, ein internationales Metropolen-Treffen, besuchen. Der japanische Botschafter betonte die gute Zusammenarbeit zwischen Berlin und Tokio und die Bedeutung der Städtepartnerschaft.