Abholtermine für Reinickendorfer Weihnachtsbäume
Nach den Feiertagen wird es Zeit, die noch vor Kurzem festlich und oftmals aufwendig geschmückten Weihnachtsbäume richtig zu entsorgen. Gerade in der Stadt kann es zum Problem werden, wenn diese achtlos entsorgt und einfach auf die Straße gestellt oder sogar in Parkanlagen und Wälder geworfen werden. Für die korrekte Abgabe und Weiterverarbeitung der Bäume gibt es die entsprechenden Angebote, auch in Reinickendorf. „Die Berliner Stadtreinigung (BSR) bietet auch dieses Mal im neuen Jahr 2024 zwei offizielle Termine für die kostenlose Weihnachtsbaum-Abholung in Reinickendorf an. Jeweils am Samstag, 13. Januar 2024 und am Samstag, 20. Januar 2024 werden die Bäume aus allen Ortsteilen des Bezirks abgeholt. Dabei ist es wichtig, den Baum nicht in Plastik einzupacken und sämtliche Dekorationen wie Lichterketten, Kerzen, Kugeln, Lametta und Sterne abzunehmen, sonst kann es sein, dass der Baum leider nicht mitgenommen werden kann“, informiert die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr Julia Schrod-Thiel (CDU). Die Bäume dürfen dafür bereits am Vorabend und bis 6 Uhr morgens des Abholtages gut sichtbar, aber andere Verkehrsteilnehmer nicht behindernd, an den Straßenrand gelegt werden. Sie dürfen noch nicht zerkleinert sein, damit die BSR die Bäume mitnehmen kann. Wer nicht warten möchte, kann die Weihnachtsbäume auch bei den Recyclinghöfen der BSR abgeben. Dabei sind Mengen bis zu einem Kubikmeter kostenfrei. „Eine Vielzahl an Meldungen zu Weihnachtsbäumen aus dem Vorjahr, die wild und illegal abgelegt worden sind, hat das Ordnungsamt noch bis in den Sommer dieses Jahres erhalten. Dabei gilt zu beachten, dass das achtlose Wegwerfen der Bäume in die Umgebung, zum einen die bezirkliche Stadtsauberkeit beeinträchtigt sowie Müllecken provoziert und zum anderen Ordnungswidrigkeiten darstellt. Wir freuen uns also über alle Weihnachtsbaumbesitzer, die ihren Baum korrekt entsorgen“, so die Bezirksstadträtin. Die abgeholten Bäume werden von der BSR geschreddert und in Biomasse-Kraftwerken zur Energiegewinnung genutzt. Weitere Informationen zur Weihnachtsbaum-Abholung finden sich auch auf den Internetseiten der BSR. Unter https://www.bsr.de/frohe-umwelt-fur-unsere-weihnachten gibt es die Termine zur Abholung und weitere Informationen. Wer keinen Internetzugang nutzen kann, kann die Abholtermine auch unter der Telefonnummer 7592-4900 erfragen.