Wahl des Vorsitzes und der Sprecherinnen und Sprecher des bezirklichen Partizipationsbeirates
Der bezirkliche Partizipationsbeirat hat einen neuen Vorsitz und seine Sprecherinnen und Sprecher gewählt. Zur 1. Vorsitzenden wurde Frau Baars von HINBUN-Internationales Bildungs- und Beratungszentrum für Frauen und ihre Familien wiedergewählt. Zur 2. Vorsitzenden wurde Frau Dr. Nagie von der Caritas und zum 3. Vorsitzender wurde Herr Jousef Masn von CHANCE – Bildung, Jugend und Sport BJS gGmbH, gewählt. Zur ersten Sprecherin wurde Frau Zabet vom Gemeinwesenverein Heerstraße Nord gewählt. Ihr Stellvertreter ist Herr Heinke, der ebenfalls aus dem Gemeinwesenverein kommt. Die Sprecherin bzw. der Sprecher hat die Aufgabe im Partizipationsausschuss zur Arbeit des Beirates zu berichten. Frank Bewig (Bezirksbürgermeister): „Zunächst einmal Gratulation an alle Gewählten! Es ist gut, dass dem Beirat nun noch mehr Gewicht zuteilwird und die Zusammenarbeit zwischen der Verwaltung und dem ehrenamtlichen Gremium durch das Gesetz zur Förderung der Partizipation in der Migrationsgesellschaft des Landes Berlin (PartMigG) konkretisiert wird. Mein außerordentlicher Dank geht an die neu gewählten ehrenamtlichen Beiratsmitglieder für ihre Bereitschaft, das Bezirksamt zu beraten und zu unterstützen. Die im Beirat vertretenen verschiedenen Erfahrungsschätze und Perspektiven spiegeln die Vielfalt unseres Bezirks wider. Ich freue mich auf interes-sante Arbeitsprozesse und auf das Zusammenwirken für ein gleichberechtigtes Zusammenleben aller Menschen in unserem Bezirk!“ Frau Baars (1. Vorsitzende des Beirates): „Ich danke den Mitgliedern des Partizipationsbeirates Spandau, dass sie mir weiterhin ihr Vertrauen schenken und freue mich auf die Zusammenarbeit in einem kompetenten engagierten Vorstandsteam. Gemeinsam streiten wir für mehr Beteiligung und Sichtbarkeit von Menschen mit Migrationsgeschichte in Spandau!“ Danilo Segina (Beauftragter für Partizipation und Integration): „Erstmal gratuliere ich allen Gewählten zu Ihrer Wahl! Mit der Wahl des Vorsitzes und der Sprecherin und des Sprechers wurde ein letzter Schritt getan, um den Beirat auf stabile organisatorische Füße zu stellen. Der Vorsitz leitet die Sitzungen des Beirates. Er ist hauptverantwortlich für den Ablauf der monatlich stattfindenden Sitzungen. Da Frau Baars bereits zuvor Erfahrung als 1. Vorsitzende gesammelt hat, bin ich zuversichtlich, dass Sie auch jetzt gute Arbeit mit und für den Partizipationsbeirat und den Bezirk leisten wird! Genauso freue ich mich auf die anderen neu gewählten Personen, die alle viel Sachverstand und auch Erfahrung beim Thema Integration mitbringen.“ Die Sitzungen des Partizipationsbeirates sind in der Regel öffentlich. Das Büro des Bezirksbeauftragten für Partizipation und Integration fungiert dabei als Geschäftsstelle des Beirates. Nähere Informationen zur Arbeit des Beirates und den Mitgliedern erhalten Sie hier: www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/gremien/partizipationsbeirat Falls Sie Fragen zur Arbeit des Partizipationsbeirates oder sich im Beirat einbringen möchten wenden Sie sich bitte an Herrn Segina unter der Telefonnummer: (030) 90279-3940 oder per Mail: d.segina@ba-spandau.berlin.de