Mit dem Fachbereich Senioren auf Stadterkundung
Am Mittwoch, 31. Mai 2023 11.00 – ca. 13.30 Uhr Treffpunkt: Vor dem Metropol Theater Ende: U-Bahnhof Kleistpark Der Fachbereich Senioren des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt am 31. Mai 2023 von 11.00 bis ca. 13.30 Uhr zu einer spannenden Entdeckungsreise durch die Geschichte Berlins ein. „Schöneberg – weit mehr als nur ein Lied“ ist das Thema des geführten Stadtspaziergangs. Er führt die Teilnehmenden rund um den weltberühmten Nollendorfplatz. Es gibt viel zu entdecken. Der Kostenbeitrag beträgt 4,-€ pro Person. Anmeldung bitte telefonisch bei Frau Förster unter 90279 – 6112 oder schreiben Sie eine E-Mail an: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de. Die Teilnehmeranzahl ist begrenzt.