62. Köpenicker Sommer
Zeit: 16. – 18. Juni 2023 Ort: Schlossinsel, Schloßplatz Köpenick, Luisenhain und Schüßlerplatz Seien Sie unsere Gäste beim 62. Köpenicker Sommer In der Altstadt Köpenick wird es wieder bunt. Vom 16. bis 18. Juni feiern die Köpenickerinnen und Köpenicker und die zahlreichen Besucherinnen und Besucher ihren 62. Köpenicker Sommer. Auf vier Bühnen wird ein abwechslungsreiches Programm geboten. Mit einem bunten Rahmenprogramm sowie kulinarischen Leckerbissen ist der Köpenicker Sommer ideales Ziel für einen Familienausflug sowie für alle, die Köpenick erleben und kennenlernen wollen. Am Freitag, dem 16. Juni, um 18 Uhr erfolgt die Eröffnung auf der Bühne auf der Schlossinsel. Höhepunkt ist der historische Festumzug am Samstag, dem 17. Juni. +*ACHTUNG: Aufgrund der Bauarbeiten am S-Bahnhof Köpenick wird der Festumzug um 14 Uhr an der Alten Försterei starten und bis in die Altstadt marschieren*+. Am Samstagabend wird es um 22:30 Uhr wieder das eindrucksvolle Höhenfeuerwerk über der Altstadt geben. Besuchen Sie die Altstadt Köpenick. Sie sind herzlich eingeladen. Zum Bühnenprogramm des Köpenicker Sommers