Windmühlenberg: Rückkehr zur ursprünglichen Landschaft
Ab September wird vom Bezirksamt Spandau die Renaturierung am Windmühlenberg in Gatow weiter vorangetrieben. Bereits seit einigen Jahren wird das Gebiet renaturiert, um das ursprüngliche Landschaftsbild wieder herzustellen. Bisherige Maßnahmen beinhalteten die schrittweise Beendigung der Geländevermietung zu Wochenendzwecken. Ziel ist es nun, nicht mehr vermietete und leerstehende Gebäude der ehemaligen Wochenendsiedlung zu entfernen. Dies ermöglicht die Wiederaufnahme der Landschaftspflege auf dem Windmühlenberg im Winterhalbjahr. Thorsten Schatz, Bezirksstadtrat für Umwelt- und Naturschutz, führt dazu aus: „Unsere Arbeiten am Windmühlenberg werden die ursprüngliche Schönheit und Vielfalt dieses Naturschutzgebiets wiederherstellen. Mit dieser Initiative wollen wir den Landschaftsbereich im Süden Spandaus der Allgemeinheit zurückgeben und gleichzeitig einen wertvollen Beitrag zum Arten- und Biotopschutz leisten.“ Die Arbeiten werden voraussichtlich im IV. Quartal 2023 abgeschlossen werden können.