Geschwindigkeitsmessgerät durch Sprengstoffexplosion zerstört
Nr. 2306 Unbekannte zerstörten in der vergangenen Nacht ein stationäres Geschwindigkeitsmessgerät in Wilmersdorf. Nach den bisherigen Erkenntnissen sowie der Aussage eines Passanten explodierte das am Kurfürstendamm aufgestellte Gerät gegen 2.15 Uhr. Teile der Anlage wurden bis zu 60 Meter entfernt vom ursprünglichen Standort der Blitzersäule aufgefunden. Andere Beschädigungen oder verletzte Personen wurden nicht bekannt. Die alarmierten Einsatzkräfte sicherten am Ort Spuren, die auf die Verwendung eines pyrotechnischen Gegenstands schließen lassen. Die weiteren Ermittlungen wegen Herbeiführens einer Sprengstoffexplosion hat – wie in solchen Fällen üblich – ein Fachkommissariat des Polizeilichen Staatsschutzes des Landeskriminalamtes übernommen.