Gazal Abdo ist die Gewinnerin des Lichtenberger Frauen*preises 2023
Der Lichtenberger Frauen*preis geht dieses Jahr an Gazal Abdo. Die mit 1.000 Euro dotierte gläserne Skulptur in Form des Bezirks als Frau* wurde auf der Abschlussveranstaltung der Lichtenberger Frauen*woche 2023 am Freitag, 10. März 2023, überreicht. Gazal Abdo arbeitet als Stadtteilmutter im Familienzentrum „Die Brücke“. Sie engagiert sich für eine offene und freie Gesellschaft. Gazal Abdo befördert die Kommunikation zwischen Nachbar*innen und muslimischen Frauen und baut so Berührungsängste ab. Ehrenamtlich engagiert sie sich außerdem im Projekt „Schule packt an“ beim Verein „Wir packen´s an“. Das Projekt bietet Workshops zum Thema Flucht und Migration für Schulklassen an. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Mit dem Preis fördert das Bezirksamt Lichtenberg die Gleichstellung und stärkt Frauen und Mädchen im Bezirk. Er macht den vielfältigen Einsatz für Gleichstellung von Frauen in Lichtenberg deutlich. Für dieses Engagement gegen Diskriminierung und Unterstützung muslimischer Frauen möchte ich mich bei Gazal Abdo bedanken und gratuliere herzlich. Dass mit Gazal Abdo eine großartig engagierte Frau mit Migrationsgeschichte diesen Preis erhielt, ist ein wichtiges Zeichen in einer Zeit, wo politische Parteien die Abschaffung des Antidiskriminierungsgesetzes diskutieren.“ Camilla Schuler, Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit (Die Linke): „Durch ihr Engagement trägt Gazal Abdo zur kulturellen Verständigung bei und leistet somit einen großen Beitrag für Inklusion und Vielfalt im Bezirk Lichtenberg. Sie hat eine Würdigung in Form des Lichtenberger Frauenpreises mehr als verdient.“ Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management (Bündnis 90/Die Grünen): „Gerade Frauen mit Fluchterfahrung oder Kopftuch sind oft von Mehrfachdiskriminierung betroffen. Es ist unsere Aufgabe als Staat, die Ausgrenzungen und Barrieren, die sie erfahren, abzubauen, und ihnen Unterstützung zu bieten. Ein kleiner Baustein hin zu einer offeneren Gesellschaft ist die Sichtbarkeit und die Würdigung dieser Frauen. Der diesjährige Frauenpreis geht an Gazal Abdo. Engagierte Frauen wie sie sind von großer Bedeutung für unseren Bezirk. Ich bin dankbar dafür, dass starke Frauen wie Gazal Abdo Lichtenberg mit ihrem Engagement lebenswerter machen.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Gleichstellungsbeauftragte Eva Karpf Telefon: (030) 90296-3320 E-Mail