„Was braucht der Bezirk?“ – Netzwerktreffen sozialer Unternehmen am 19. Oktober im Schlossgarten Schönhausen
Am Donnerstag, dem 19. Oktober 2023 sind Vertreter:innen von sozialen Unternehmen und Projektträgern von 15:00 bis 19:00 Uhr zu einem Netzwerktreffen ins Restaurant „Petit Palais“, Ossietzkystr. 44, 13187 Berlin im Schlossgarten Schönhausen eingeladen. Die Veranstaltung unter dem Titel „Stärkung der Sozialen Unternehmen in Berlin Pankow – Was braucht der Bezirk?“ wird ausgerichtet vom Bezirklichen Bündnis für Wirtschaft und Arbeit (BBWA). Ziel: Vernetzung und Stärkung Auf dem Programm stehen umfassende Informationen zu aktuellen Förderprogrammen und Beratungsangeboten. Ebenso sollen konkrete Unterstützungsbedarfe erhoben und besprochen werden. Beim Get-Together gibt es Gelegenheit für fachlichen Austausch, persönliche Gespräche und Vernetzung. Die Teilnahme ist kostenfrei, um Anmeldung wird gebeten. Weitere Programm-Details und der Anmeldelink sind auf der Website des Büros für Wirtschaftsförderung zu finden: https://www.pankow-wirtschaft.de/aktuelles/netzwerktreffen-sozialer-unternehmen-im-bezirk-pankow/