Nachbarschaftsfonds fördert Kleinprojekte in Oberschöneweide!
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin möchte auf die Pressemitteilung vom SchöneVibes Kollektiv e.V. aufmerksam machen. Mit dem Nachbarschaftsfonds wird das ehrenamtliche Engagement von Menschen aus dem Kiez für den Kiez gefördert. Neue Ideen von Einzelpersonen und Initiativen, die bisher wenig Erfahrung mit eigenen Projekten sammeln konnten, sind ausdrücklich willkommen! Gefördert werden im Jahr 2023 über den “Nachbarschaftsfonds Oberschöneweide für Kleinprojekte” nachbarschaftliche Projekte, die den Stadtteil Oberschöneweide mit allen Sinnen verschönern! Möglich sind zum Beispiel Pflanzaktionen, Hoffeste die den Zusammenhalt im Kiez fördern oder Aktionen für Kinder, Familien, Seniorinnen und Senioren. Im Jahr 2023 stehen im Nachbarschaftsfonds insgesamt 3.000 Euro zur Verfügung. Je Kleinprojekt beträgt die Fördersumme maximal 500 Euro. Förderfähig sind ausschließlich Sachmittel für Materialien und Ausstattungsgegenstände. Honorare können aus dem Projektfonds nicht gefördert werden. Der Nachbarschaftsfonds wird vom Verein SchöneVibes Kollektiv e.V. koordiniert. Wichtig ist, dass Projektziele mit den Satzungszwecken des Vereins – zu finden auf www.schoenevibes.de – vereinbar sind. Interessierte Einzelpersonen und Initiativen können sich mit einem kurzen schriftlichen Antrag auf eine Förderung bewerben. Das Antragsformular und weitere Informationen stehen auf der Webseite des Vereins www.schoenevibes.de bereit. Der Verein ist für Fragen per E-Mail (hallo@schoenevibes.de) erreichbar. Schnell sein lohnt sich, denn die Anträge werden nach Eingangsdatum bearbeitet. Der Fonds wird im Rahmen des Pilotprojektes „Oberschöneweide – Tradition und Moderne verbinden“ im Programm FEIN – Freiwilliges Engagement In Nachbarschaften mit Mitteln der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen von der Sozialraumorientierten Planungskoordination (OE SPK) des Bezirksamtes Treptow-Köpenick zur Verfügung gestellt. Mehr Informationen zum Fonds unter www.schoenevibes.de sowie allgemein zum Pilotprojekt unter FEIN Pilotprojekt Oberschöneweide – Berlin.de.