Vorstellung erster Zwischenergebnisse von städtebaulichem Wettbewerb „Kärntener Dreieck“
Für das Projekt „Kärntener Dreieck“ in Schöneberg wurde ein städtebaulicher Wettbewerb gestartet. Die teilnehmenden Planungsbüros stellen nun am heutigen Donnerstag, 06.07.2023, erste Ideen hierzu vor. Es befindet sich im Dreieck zwischen den Bahntrassen des S-Bahn-Rings und der Wannseebahn sowie dem Stadtring A 100. Ziel des Eigentümers ist es, dort ein innovatives und nachhaltiges Gewerbequartier in direkter Nachbarschaft zum S-Bahnhof Schöneberg und in unmittelbarer Nähe zum EUREF-Campus zu errichten. Es soll eine Geschossfläche von rund 57.500 m² entstehen.