Lastenradfahrer von Auto angefahren - Vater und zwei Kinder verletzt
Nr. 1919 Bei einem Verkehrsunfall in Mitte wurden gestern Morgen ein 47-jähriger Mann und seine beiden vier und sechs Jahre alten Töchter verletzt. Nach dem bisherigen Kenntnisstand befuhr ein 36-jähriger Autofahrer gegen 8.20 Uhr mit seinem Wagen die Karl-Liebknecht-Straße in Richtung Brandenburger Tor. Auf Höhe der Straße Am Lustgarten fuhr er gegen den 47-jährigen Mann, der mit seinem Lastenfahrrad und den darin befindlichen Kindern vom Schloßplatz kommend über die Fahrbahn der vorfahrtsberechtigten Karl-Liebknecht-Straße in die Straße Am Lustgarten fahren wollte. Die Kinder wurden mit einer Schürfwunde bzw. einem Hämatom am Kopf ins Krankenhaus gebracht und dort zur weiteren Beobachtung stationär aufgenommen. Ihr Vater kam mit Kopfverletzungen ebenfalls zur stationären Behandlung ins Krankenhaus. Die Ermittlungen zum Unfallhergang übernahm ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 5 (City).