Bezirksbürgermeister Michael Grunst feiert vietnamesisches Neujahr in der Community
Bezirksbürgermeisters Michael Grunst besuchte am Sonntag, 22.01.2023 gemeinsam mit der Integrationsbeauftragten Bärbel Olhagaray, das Projekt Elterninitiative Café8TV- Sprachcafé Vietnam, welches beim Träger ABW/Projekt „flat family“ in der Franz-Jacob-Straße seinen Treffpunkt hat. Michael Grunst, Bezirksbürgermeister (Die Linke): „Ich freue mich, dass die große vietnamesische Community in Lichtenberg ihr kulturelles Erbe so pflegt und dabei ein so reichhaltiges und vielfältiges Engagement zeigt. Es ist eine große Bereicherung für unseren Bezirk und eine solide Basis für unsere partnerschaftlichen Beziehungen zu unserem Partnerbezirk Hoan Kiem in Hanoi.“ Das Sprachcafé der Protagonistinnen Giang Thierbach, Thuy Luong und Hang Hoang war eines der beiden Preisträgerprojekte des Lichtenberger Integrationspreises 2022. Die jungen vietnamesischen Frauen betreiben ehrenamtlich ein Sprachcafé für vietnamesische Kinder, wo diese die Erstsprache ihrer Eltern- und Großelterngeneration erwerben und praktizieren können. Eigene Erfahrungen bei der Stärkung der individuellen Sprachkompetenz und der Pflege der Kultur ihrer Herkunftsfamilien veranlassten die Cafébetreibeberinnen, sich regelmäßig nicht nur mit ihren Kindern und Familien zu treffen, sondern das Sprachcafé auch für andere zu öffnen. Viele alleinerziehende Vietnamesinnen nutzen dieses Angebot mit ihren Kindern. Das vietnamesische Tet-Fest (Tết Nguyên Đán) beginnt das Jahr der Katze. Bezirksbürgermeister Michael Grunst nimmt dies zum Anlass, mit den Familien und ihren Kindern zu feiern und würdigt damit das vielfältige Engagement der vietnamesischsprachigen Community in Lichtenberg. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Integrationsbeauftragte Baerbel.Olhagaray Telefon: (030) 90296-3907 E-Mail: baerbel.olhagaray@lichtenberg.berlin.de