Wiedereröffnung der kommunalen Galerie Alte Schule in Adlershof
André Grammelsdorff, stellvertretender Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat, teilt mit: »Ab Dienstag, dem 22. August 2023, wird die internationale Gruppenausstellung SCHÖNE NEUE ARBEITSWELT – BRAVE NEW WORK in der kommunalen Galerie Adlershof im Kulturzentrum Alte Schule Adlershof in der Dörpfeldstraße 54 – 56 für die Öffentlichkeit zugänglich sein. Das Vermittlungsprogramm zur Ausstellung wird ebenfalls aufgenommen. Es umfasst eine Führung durch die Ausstellung, die jeweils am ersten Samstag im Monat zwischen 15:30 und 16:30 Uhr angeboten wird sowie jeden ersten Dienstag im Monat ab 12:30 Uhr eine Kurzführung von 30 Minuten. Im Rahmen der „KGB-Kunstwoche“ (KGB steht hier für „Kommunale Galerien Berlin“, 1. bis 10. September 2023) finden in der ersten Septemberwoche zahlreiche Veranstaltungen in und um die Galerie statt. Interessierte können sich anmelden für einen Comic-Workshop mit dem Titel „Kaboom! Peng! Zisch! Doing!“ am 02.09.2023 zwischen 14:00 und 16:30 Uhr im Vermittlungsraum der Galerie. Zielgruppe: Kinder ab 9 Jahren; für den interaktiven Spaziergang „Stadt – Raum – Kunst“ in der Umgebung des Kulturzentrums am Mittwoch, 06.09.2023, zwischen 15:00 und 17:00 Uhr. Zielgruppe: Kinder und Jugendliche ab 10 Jahren. Die Teilnehmenden sind eingeladen, im Stadtraum Spuren zu hinterlassen und die in der Umgebung der Galerie präsentierten Großplakate zu besichtigen. Um Anmeldung für die Veranstaltungen wird gebeten per E-Mail an: info@galerie-alte-schule-adlershof.de oder telefonisch unter: (030) 902 975 717.«