Kältehilfeperiode 2022/2023 in Friedrichshain-Kreuzberg
In der Kältehilfesaison von Oktober 2022 bis April 2023 wurden in Friedrichshain-Kreuzberg 252 Übernachtungsplätze täglich zur Verfügung gestellt. Der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg deckt damit ein Viertel der berlinweit angebotenen ca. 1.000 Plätze ab. Hinzu kommen Angebote kleinerer Träger, die zusätzliche Plätze für eine Nacht pro Woche anbieten. Insgesamt wurden in der Kälteperiode 2022/2023 für die bereitgestellten Notübernachtungsplätze Zuwendungen in Höhe von 1.716.426,- Euro bewilligt. 17 Prozent der Übernachtungsplätze im Bezirk wurden von Frauen in Anspruch genommen. Diese Zahl ist im Vergleich zum Vorjahr gestiegen. Das ist durch ein neues Angebot des Internationalen Bundes begründet, der in der Wrangelstraße seit Mitte Januar eine Notübernachtung für 20 Frauen bereitgestellt hat. Oliver Nöll, stellvertretender Bezirksbürgermeister und zuständiger Stadtrat für Soziales, resümiert: „Anlässlich der Abschlussveranstaltung der Berliner Kältehilfe am 17. April in der Neuköllner Philipp-Melanchthon-Kirche danke ich allen Kooperationspartner*innen, allen Haupt- und Ehrenamtlichen für ihre Beteiligung. Gerade die kleinen Angebote leben vom ehrenamtlichen Engagement vieler Nachbarinnen und Nachbarn, denen ich meine aufrichtige Verbundenheit ausspreche. Das Angebot deckt weiterhin nicht den realen Bedarf. Ich mache mich deshalb stark für die Etablierung der aufsuchenden Straßensozialarbeit durch Land und Bezirk sowie die Schaffung von Wohnraum für Housing First oder Trägerwohnungen, um gezielt Obdachlosigkeit zu beseitigen und vermeiden zu können. Darüber hinaus brauchen wir mehr niedrigschwellige Angebote. Unser Modellprojekt Safe Place am Ostbahnhof ist ein solches Angebot, von dessen Umsetzung und Evaluation ich mir Impulse und Erkenntnisse für die weitere Arbeit im Umgang mit Obdachlosigkeit erhoffe.“ Weiterführende Informationen zum Modellprojekt Safe Place sind unter https://www.berlin.de/safeplace-fk zu finden. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843