„Jedes Leben zählt – Zur Flucht über das Mittelmeer“
Am Freitag, dem 14. April 2023 um 18 Uhr, wird im offenen Kunstprojektraum für Neuangekommene und Kunstinteressierte resiART in der Residenzstraße 132 die Ausstellung „Jedes Leben zählt – Zur Flucht über das Mittelmeer“ eröffnet. Die Fotoausstellung thematisiert die Seenotrettung im Mittelmeer und ihre Bedeutung. Die Bilder entstanden während Einsätzen der Organisation Sea-Eye. In der Ausstellung sind die verschiedenen Bereiche eines Sea-Eye Einsatzes festgehalten. Die Fotos spiegeln die prekäre Situation von Flüchtenden im Mittelmeer wider und verdeutlichen den Wunsch nach sicheren Fluchtrouten und Stabilisierung der Situation in den Heimatländern. Es sind Mitglieder der Sea-Eye Organisation anwesend, die über die Seenotrettung informieren und Erfahrungen teilen. Im Anschluss gibt es Raum für einen regen Austausch. Ausstellungsdauer: 17.04.2023 bis 14.07.2023 Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. Ort: resiART, Residenzstraße 132, 13409 Berlin www.museum-reinickendorf.de; www.instagram.com/resiart_berlin