Zum Start des Familienzentrums an Grundschule in Marzahn: Staatssekretär Falko Liecke hält Grußwort
Als einer von 16 neuen Standorten wurde in Marzahn heute das Familienzentrum an der „Schule am grünen Stadtrand“ eingeweiht. Zur feierlichen Veranstaltung am Geraer Ring hielt Falko Liecke, Staatssekretär für Jugend und Familie ein Grußwort und dankte den Anwesenden für die zügige Umsetzung und die vielseitigen Angebote für Familien. Träger des Standortes ist Kiek in – Soziale Dienste gGmbH. Falko Liecke, Staatssekretär für Jugend und Familie: „Die Familienzentren an Grundschulen sind ein niedrigschwelliges Angebot und schlagen eine Brücke zwischen Familienfragen und Schulangelegenheiten. Mit den Mitteln aus dem Jugendgewaltgipfel stärken wir damit vor allem Angebote in schwieriger Lage, um Familien direkt an den Schulen zu erreichen und unkompliziert dort mit ihnen ins Gespräch zu kommen, wo sie sich nahezu täglich aufhalten.“ Familienzentren an Grundschulen ergänzen die gesetzlich verankerte Berliner Familienförderung um ein neues Format. Für 2023 wird dieses Modellprojekt mit 840.000 Euro finanziert, in den beiden Folgejahren sind jeweils 2 Millionen Euro vorgesehen. Das Konzept der Familienzentren an Grundschulen wurde gemeinsam mit dem Fachbeirat des Landesprogramms Berliner Familienzentren sowie mit der Expertise des Landesprogramms Jugendsozialarbeit an Berliner Schulen entwickelt.