Spielplatz-Einweihung in Neu-Hohenschönhausen
Am Mittwoch, 20. September 2023 hat die Bezirksstadträtin für den öffentlichen Raum, Filiz Keküllüoğlu, gemeinsam mit dem Umwelt- und Naturschutzamt, dem Straßen- und Grünflächenamt und Vertreter:innen aus der Spielplatzkommission zwei Spielplätze in Neu-Hohenschönhausen eingeweiht und ausprobiert. Der Spielplatz in der Zingster Str. 23 ist seit Dienstag für die Anwohner:innen geöffnet und bietet viele moderne Spielelemente für Kinder bis zwölf Jahre. Eine Besonderheit ist die Doppelschaukel, die auch Eltern von Kindern mit Behinderungen zur gemeinsamen Nutzung zur Verfügung steht. Wenige hundert Meter weiter befindet sich der Spielplatz am Barther Hügel, ein so genannter „Azubi-Spielplatz“. Er wurde von Auszubildenden des Garten- und Landschaftsbaus in zwei Bauabschnitten realisiert. Der zweite Bauuabschnitt wurde vor zwei Wochen fertiggestellt. Das Thema Grashüpfer, das im Rahmen einer Kinder- und Jugendbeteiligung ausgewählt wurde, setzten die Auszubildenden unter anderem in der Gestaltung der Kletter- und Balancierelemente um. Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für den öffentlichen Raum (Bündnis 90/Die Grünen): „Wir haben viele fröhlich spielende Kinder und ihre Eltern auf den Spielplätzen angetroffen – es war herzerwärmend zu sehen, wie die Kinder die Spielplätze genossen haben. Die Eröffnung fiel auf den Weltkindertag, der uns an unsere Verantwortung für die Umsetzung der UN-Kinderrechtskonvention erinnert. Ich möchte mich daher bei allen Beteiligten und insbesondere bei den Auszubildenden bedanken, die sich mit viel Engagement und Herzblut dafür einsetzen, dass die Kinder in unserem Bezirk ihr Recht auf Teilhabe an Freizeit und Spiel wahrnehmen können.“