Der Bibliothekator Stumpen, Alf Ator und Buzz Dee von „Deutschlands meiste Band der Welt“
Am Samstag, dem 2. Dezember 2023 um 20:00 Uhr werden in der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain Foyer, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die Künstler ihre Lieder vortragen. Allende * Brecht * Christie * Defoe * Ende * Fielding * Goethe * Hamsun * Ibsen * Joyce * Knorkator * Lindgren * Morgenstern * Novalis * Orwell * Piontek * Quadflieg * Ringelnatz * Salinger * Tschechow * Updike * Verne * Wallace * Xenophon * Zweig * Die Musiker von „Deutschlands meiste Band der Welt“ wären in guter Gesellschaft, wenn sie in der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain ihre spezielle Tonkunst, ihr Tingeltangel, ihre Lieder vortragen möchten. Und lesen wollen sie auch. Eintritt frei! Bei einigen Veranstaltungen in der Stadtbibliothek machen wir Fotos und/oder Videos, die ggf. im Internet veröffentlicht werden. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf