Jobmesse Shop a Job informiert am 13. und 14. September 2023 in den Gropuis Passagen über Arbeitsangebote
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Organisiert vom JOB POINT Berlin findet am 13. und 14. September 2023 in den Neuköllner Gropius Passagen wieder eine Jobmesse unter dem Motto “Shop a Job” statt. Berlins Arbeitssenatorin Cansel Kiziltepe kommt zur Eröffnung. Menschen auf Arbeit- und Ausbildungsplatzsuche können in dem Berliner Shoppingcenter an zwei Tagen von 11 bis 17 Uhr kostenfrei mit über 70 interessanten Arbeitgeber*innen in ungezwungener Atmosphäre Kontakt aufnehmen. Veranstaltet wird die “Shop a Job” Messe vom Berliner Landesprojekt JOB POINT Berlin mit den Gropius Passagen in Kooperation mit dem Bezirksamt Neukölln, dem Jobcenter Berlin Neukölln und der Agentur für Arbeit Süd. Eröffnet wird die “Shop a Job”-Messe am Mittwoch, den 13. September 2023 um 10:30 Uhr mit einer Podiumsdiskussion zum Thema „Berliner Arbeitsmarkt im Wandel“. Es diskutieren Senatorin Cansel Kiziltepe (Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung), Sylke Hölscher (Geschäftsführung gemeinnützige Gesellschaft für Bildung und Teilhabe mbH), Cornelia Schwarz (Geschäftsführerin Operativ Agentur für Arbeit Süd), Dr. Dagmar Brendel (Geschäftsführung Jobcenter Berlin Neukölln) und Karin Korte (Bezirksstadträtin Neukölln, Leiterin des Geschäftsbereichs Bildung, Kultur und Sport). Über die Jobmesse „Shop a Job“ Seit mehr als 20 Jahren berät und unterstützt der JOB POINT Berlin an seinen drei Standorten Berliner*innen mit verschiedenen Angeboten bei der Jobsuche und im Bewerbungsprozess. Mit der “Shop a Job”-Messe bringt das durch das Land Berlin geförderte Projekt sein Angebot direkt zu den Menschen und in deren Alltag. Während des Einkaufsbummels im Einkaufszentrum können sich Arbeitssuchende, Jobwechsler*innen, Wiedereinsteiger*innen und Interessierte aller Altersklassen und Qualifikationen über berufliche Möglichkeiten informieren und sich bei Bewerbungsfragen direkt an unsere Berater*innen vor Ort wenden. Highlights: Testen der digitalen Angebote des Jobcenters Berlin Neukölln und der Agentur für Arbeit Berlin Süd Check der Bewerbungsunterlagen durch erfahrene Berater*innen des JOB POINT Berlin Bewerbungsfotos inkl. Stylingcheck Beratung und Begleitung zu ausstellenden Unternehmen durch den JOB POINT Berlin Eckdaten der Messe: “Shop a Job”-Messe am 13. und 14. September 2023 von 11:00 bis 17:00 Uhr in den Gropius Passagen, Johannisthaler Chaussee 317, 12351 Berlin Eröffnung mit Grußwort von Senatorin Cansel Kiziltepe sowie Podiumsdiskussion am 13. September 2023 von 10:30 bis 11:00 Uhr Über den Veranstalter: Der JOB POINT Berlin ist ein Projekt der gemeinnützigen Gesellschaft für Bildung und Teilhabe (GesBiT) mbH und wird vom Land Berlin/Berliner Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung gefördert. An drei Standorten – in Neukölln, Mitte und Charlottenburg-Wilmersdorf – unterstützt das Projekt in Berlin Menschen kostenfrei auf ihrem Weg, eine für sie passende Arbeit zu finden, u. a. mit einer eigenen Jobbörse, PC-Arbeitsplätzen für die Jobsuche und Bewerbung, Bewerbungsberatung, Vorträgen und Workshops, Jobdatings und der regelmäßig stattfindenden “Shop a Job”-Messe. Kontakt: Denise Schütte, Projektleiterin JOB POINT Berlin Neukölln Telefon: 030 680856-20 E-Mail: messe@jobpoint-berlin.de , denise.schuette@jsd.de Web: www.jobpoint-berlin.de