Musikalischer Nachmittag: „Das ist mein Milljöh“ am 22.08.2023 im Maria-Rimkus-Haus
Leben und Lieder der Claire Waldoff Claire Waldoff gilt als Inbegriff der „Berliner Pflanze“. Sie wurde auch die „Königin der Kleinkunst“ genannt. Sie war laut, sie war frech und sie rauchte ständig Pfeife. Sie brach für die damalige Zeit alle Konventionen. Sie war befreundet mit Marlene Dietrich, Margo Lion, Heinrich Zille, Kurt Tucholsky, Frank Wedekind, um nur einige zu nennen. Ganz Berlin kannte und kennt ihre Lieder, sie sind noch so frisch und aktuell wie damals. Die Schauspielerin und Kabarettistin Tanja Arenberg bringt zusammen mit ihrer Pianobegleitung die Welt, das Leben und die Lieder der ClaireWaldoff lebendig mit Witz und Esprit dem Publikum näher. Freuen sie sich auf ein unterhaltsames musikalisches Programm rund um Claire. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: 22.08.2023 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro (Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit) Information: Tel. 766 838 62