„Missing Synagogues“ - Fotoausstellung im Informationsort Schwerbelastungskörper
In der Passauer Straße in Schöneberg – wo heute das Parkhaus vom Kaufhaus des Westens steht – wurde 1906 die Synagoge für den Religionsverein Westen eingeweiht. In der Nacht vom 9. November 1938 wurde sie geplündert und zerstört, im Zweiten Weltkrieg stark beschädigt und 1950/1951 schließlich abgerissen. Die neue Ausstellung „Missing Synagogues“ am Informationsort Schwerbelastungskörper setzt sich mit dieser und weiteren verschwundenen Synagogen in Berlin auf künstlerische Weise auseinander.