BSR-Kieztage im August in Reinickendorf
Die Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr des Bezirksamtes Reinickendorf lädt alle Bürgerinnen und Bürger zu den nächsten BSR-Kieztagen ein. Der nächste BSR-Kieztag wird am 9. August 2023 von 13 bis 18 Uhr auf dem Parkplatz Tegeler See, an der Neheimer Straße/Ecke Borsigdamm in 13507 Berlin-Tegel stattfinden. In Kooperation mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) bietet das Ordnungsamt Reinickendorf erneut die Möglichkeit, Sperrmüll, Elektrogeräte und Alttextilien kostenlos und umweltgerecht zu entsorgen. Ein weiterer BSR-Kieztag steht auch schon fest: Am 28. August 2023 wird dieser vormittags von 8 bis 13 Uhr am Zeltinger Platz zwischen Edelhofdamm und Zeltinger Straße in 13465 Berlin-Frohnau stattfinden. “Wir freuen uns, erneut in Zusammenarbeit mit den Berliner Stadtreinigungsbetrieben (AöR) den BSR-Kieztag zu veranstalten, um den Bürgerinnen und Bürgern eine umweltfreundliche und kostenlose Entsorgungsmöglichkeit für Sperrmüll, Elektrogeräte und Alttextilien zu bieten”, betont die zuständige Bezirksstadträtin Frau Julia Schrod-Thiel (CDU).Sie weist darauf hin, dass der Sperrmüll direkt bei den BSR-Fahrzeugen abgegeben werden muss und das Abstellen von Sperrmüll auf dem Gehweg oder der Straße nicht gestattet ist. Der BSR-Kieztag hat sich als beliebte Veranstaltung etabliert, die nicht nur zur umweltfreundlichen Entsorgung beiträgt, sondern auch die Chance bietet, gut erhaltene “Schätze” auf dem integrierten Tausch- und Verschenkmarkt anzubieten oder zu entdecken. Übriggebliebene Gegenstände finden ihren Weg zum Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR, der “NochMall” in der Auguste-Viktoria-Allee 99 in Reinickendorf. Darüber hinaus wird das Ordnungsamt Reinickendorf mit einem Informationsstand vor Ort sein, um Fragen rund um Ordnung und Sauberkeit im öffentlichen Raum zu beantworten. Weitere Informationen: www.bsr.de/meinkieztag