Handy geraubt
Nr. 1700 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche nach einem Tatverdächtigen zu einer Raubtat. Nach bisherigen Erkenntnissen soll ein unbekannter Mann am Dienstag, den 1. November 2022, gegen 0.45 Uhr eine 24 Jahre alte Frau in der Ollenhauerstraße in Reinickendorf zunächst angesprochen und ihr dann das Handy entrissen haben. Die beraubte Frau blieb unverletzt. Der Tatverdächtige wird wie folgt beschrieben: 25 bis 30 Jahre alt 180 bis 185 cm groß lange, schwarze Haare, hinten zu einem Dutt gebunden Kinnbart und leichter Oberlippenbart Zur Tatzeit trug der Gesuchte einen hellblauen Trainingsanzug mit dunklen sowie gemusterten Absetzungen an Arm- und Beinaußenseiten sowie schwarze Turnschuhe mit einer hell abgesetzten Sohle. In diesem Zusammenhang fragt die Polizei: Wer hat den Tatverdächtigen vor, während oder nach der Tat gesehen und kann Angaben zur Tat und/oder zum Fluchtweg machen? Wer kann Angaben zur Identität und/oder zum Aufenthaltsort des abgebildeten Tatverdächtigen machen? Wer kann weitere sachdienliche Hinweise zu der Tat und/oder zu dem Tatverdächtigen geben? Hinweise nimmt das Raubkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord) in der Pankstraße 29 in Gesundbrunnen unter der Rufnummer (030) 4664-173131 oder per E-Mail entgegen. Selbstverständlich können sich Zeuginnen und Zeugen auch an jede andere Polizeidienststelle wenden oder die Internetwache nutzen.