Besuch der Bezirksbürgermeisterin
Die Bezirksbürgermeisterin des Bezirks Mitte Frau Remlinger besuchte am 24. Februar 2023 das in „ihrem“ Bezirk am Magdeburger Platz gelegene Arbeitsgericht Berlin und Landesarbeitsgericht Berlin-Brandenburg. Der Präsident des Landesarbeitsgerichts Berlin-Brandenburg Dr. Fenski begrüßte Frau Remlinger im Namen der Arbeitsgerichtsbarkeit und bedankte sich für den Besuch und das engagierte Interesse der Bezirksbürgermeisterin. Insbesondere im Hinblick auf die Gestaltung des städtischen Raumes vor dem Gerichtsgebäude sei die gute Zusammenarbeit mit dem Bezirk erforderlich. Gemeinsam mit der Präsidentin des Arbeitsgerichts Frau Klumpp fand ein reger Austausch statt, der fortgesetzt werden soll.