Arbeitsstipendien Bildende Kunst 2024 vergeben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt – vorbehaltlich verfügbarer Mittel für das Jahr 2024 – an 15 Künstlerinenn und Künstler sowie Künstlergruppen im Bereich Bildende Kunst Arbeitsstipendien. Die Stipendien sind mit 16.000 Euro oder 24.000 Euro dotiert. Insgesamt wurden 653 Anträge gestellt, von denen die Jury folgende Stipendiat*innen und –gruppen ausgewählt hat: Rheim Alkadhi, Özlem Altin, Alex Baczyński-Jenkins, Stephanie Comilang, Virgil Benjamin Goodman Taylor, Mahmoud Khaled, Christopher Kline, Luzie Meyer, Nguyen + Transitory GbR, Kristina Paustian, Andrea Pichl, Neda Saeedi, Babette Semmer, Oraib Toukan, Jasmin Werner, Melanie Jame Wolf. Der Jury gehörten in diesem Jahr an: Celina Basra, Layla Burger-Lichtenstein, Sofie Krogh Christensen, Övül Durmusoglu , Niklas Goldbach, Hans-Jürgen Hafner. Wir danken der Jury ganz herzlich für die Unterstützung und wünschen den Geförderten viel Erfolg in ihrer künstlerischen Arbeit.