Demokratie Mitgestalten! Moderierte Lesung und Gespräch am 11.10.2023 mit Christoph Reuter "Wir waren glücklich hier"
Demokratie Mitgestalten! heißt es wieder in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek. Wir wollen jeden 2. Mittwoch im Monat gemeinsam mit Ihnen wichtige gesellschaftspolitische Themen besprechen. Mit Lesungen, Diskussionsrunden und verschiedenen anderen Formaten möchten wir Sie dazu einladen Zuzuhören, Mitzureden und Mitzugestalten. Am 11. Oktober liest Christoph Reuter aus seinem Buch “Wir waren glücklich hier. Afghanistan nach dem Sieg der Taliban. Ein Roadtrip“. Im Anschluss möchten wir darüber sprechen. “Seit zwanzig Jahren berichtet SPIEGEL-Korrespondent Christoph Reuter aus Afghanistan, kaum ein anderer Reporter kennt das Land so gut wie er. Reuter war bis Mitte Juli 2021 in Kabul, kam nach der Machtübernahme der Taliban zurück, blieb als die westlichen Helfer, Soldaten und Journalisten überstürzt abflogen. Mehr noch: Er beschloss, bis in Regionen zu reisen, in die Landesfremde mitunter seit Jahrzehnten keinen Fuß setzen durften. Die Geschichten, die er mitgebracht hat, erzählen von dramatischen Veränderungen, von überforderten Taliban und Menschen, die alles verloren haben und ihr Land trotzdem nicht aufgeben wollen.” (DVA) TERMIN: Mittwoch, 11.10.2023 um 18:00 Uhr EINTRITT: Frei. Um Voranmeldung wird gebeten unter Tel.: 030 90299 2410 oder per E-Mail: veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de INFORMATION: Telefonisch unter 030 90299 2410 ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin