Einweihung Denkzeichen für Nguyễn Văn Tú „Gedenken ist überall“
Am Freitag, dem 15. Dezember 2023 um 16:30 Uhr lädt Stefan Bley, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung, Kultur und Facility Management, zur Einweihung des Denkzeichens für Nguyễn Văn Túfindet im Brodowiner Ring / Hohensaatener Straße, 12679 Berlin, ein. Mehr als 31 Jahre nach seinem Tod am 24. April 1992 weiht der Bezirk Marzahn-Hellersdorf von Berlin ein Denkzeichen für Nguyễn Văn Tú ein. Nguyễn Văn Tú kam 1987 aus Vietnam als „Vertragsarbeiter“ in die DDR und verlor nach der Wende 1990 seine Arbeit. Bei dem Versuch einer Streitschlichtung wurde er von einem rechtsradikalen Jugendlichen nahe der damaligen Kaufhalle am Brodowiner Ring niedergestochen. Er starb an seinen Verletzungen wenig später im Krankenhaus Friedrichshain. Gedenktafeln lokaler Erinnerungsinitiativen wurden seitdem wiederholt zerstört. Deshalb beantragten Bürgerinnen und Bürger aus dem Quartier am Brodowiner Ring die Bereitstellung von Mitteln zur Schaffung eines dauerhaften Gedenkortes. Der Betrag von 15.000 Euro wurde aus dem Bürgerhaushalt Marzahn-Hellersdorf bewilligt. Das Denkzeichen für Nguyễn Văn Tú wurde von der Berliner Künstlerin Susanne Ahner entworfen und realisiert. Es trägt den Titel „Gedenken ist überall“. Es besteht aus der Markierung einer Fläche in einer Grünanlage am Brodowiner Ring, einer steinernen Sitzbank und einer Gedenkschale, in die Blumen zur Erinnerung abgelegt werden können. Entsprechend dem vietnamesischen Brauch können Räucherstäbchen in die Gedenkschale eingefügt werden. Das Denkzeichen für Nguyễn Văn Tú von Susanne Ahner ging aus einem nicht offenen einphasigen Wettbewerb hervor, den das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin im Frühjahr 2023 durchgeführt hat. Mit der Finanzierung des Denkzeichens aus den Mitteln des Bürgerhaushalts erfüllt das nun geschaffene Denkzeichen „Gedenken ist überall“ von Susanne Ahner auch den 2007 von der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf gefassten Beschluss für eine öffentliche Erinnerung an Nguyễn Văn Tú.