Berlin stellt Gesundheitsziele für wohnungslose Menschen vor – und ist damit bundesweit Vorreiter
Schätzungen zufolge sind in Berlin etwa 50.000 Menschen wohnungslos. 2022 waren in Berlin 25.975 Menschen in Notunterkünften untergebracht. Die vom Berliner Senat eingerichtete Berliner Landesgesundheitskonferenz (LGK) hat im Dezember 2022 Gesundheitsziele für Menschen ohne eigenen Wohnraum beschlossen. Diese werden nun im Rahmen eines Gesundheitsforums der LGK am 28. Juni 2023 vorgestellt. Berlin ist das erste Bundesland, das Gesundheitsziele für wohnungslose Menschen auf den Weg bringt und leistet damit einen wichtigen Beitrag zur Verbesserung der gesundheitlichen Versorgung der Betroffenen. Eine interdisziplinäre Arbeitsgruppe aus Verwaltung und Praxis hat die folgenden konkreten Maßnahmen formuliert: Etablierung einer Gesundheitsberichterstattung für wohnungslose Menschen Erarbeitung eines Konzepts für eine niedrigschwellige Versorgungsstruktur in Berlin Aufbau eines Netzwerkes, in dem Expert:innen über Maßnahmen beraten und abstimmen Berücksichtigung der Bedarfe wohnungsloser Menschen ohne Krankenversicherung bei der Erstellung der Machbarkeitsstudie zur Berlin City-ID-Card Gesundheitssenatorin Dr. Ina Czyborra: „Das Leben auf der Straße oder ohne eigenen Wohnraum ist eine gesellschaftliche Katastrophe, die sich auf die physische wie mentale Gesundheit der betroffenen Personen auswirkt. Viele sind zum Beispiel aufgrund fehlender Krankenversicherung oder Diskriminierungserfahrungen vom medizinischen Versorgungssystem ausgeschlossen und deshalb auf niedrigschwellige Angebote angewiesen. Es ist richtig und wichtig, dass diese ersten Gesundheitsziele formuliert wurden. Wir müssen dieses Momentum nutzen, um die medizinische Versorgung dieser hochvulnerablen Gruppe weiterzuentwickeln.“ Das Gesundheitsforum der LGK soll nicht nur genutzt werden, um die erarbeiteten Gesundheitsziele für wohnungslose Menschen vorzustellen. Es bietet auch die Möglichkeit eines direkten Austauschs zwischen Verterter:innen aus Verwaltung und Politik, involvierten Leistungsträger:innen und Akteur:innen aus dem Gesundheitswesen mit Bürger:innen. Es findet unter dem Titel „Gesundheitsversorgung für alle: Wie Menschen ohne eigenen Wohnraum Zugang erhalten“ am 28. Juni 2023 von 16 Uhr bis 18 Uhr im Inklusionshotel Rossi statt. Alle Infos und Anmeldung zur Veranstaltung: www.berlin.gesundheitfoerdern.de/landesgesundheitskonferenz/gesundheitsforen Die von der LGK formulierten Maßnahmen reihen sich ein in die Maßnahmenempfehlungen aus den 2019 durch den Berliner Senat beschlossenen „Leitlinien der Wohnungsnotfallhilfe und Wohnungslosenpolitik“. Informationen zu diesen Leitlinien stellt die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung zusammen: www.berlin.de/sen/soziales/besondere-lebenssituationen/wohnungslose/ Weitere Informationen: • Auflistung und Erläuterung der Gesundheitsziele: www.berlin.gesundheitfoerdern.de/gesund-teilhaben • Berliner Landesgesundheitskonferenz: www.berlin.de/sen/gesundheit/themen/gesundheitsfoerderung-und-praevention/landesgesundheitskonferenz-berlin/