100 Jahre Schulpsychologie: Ausstellung zeigt Einblicke in die Arbeit, Methoden und Entstehung
Mit einer feierlichen Eröffnung wurde heute die Wanderausstellung „100 Jahre Schulpsychologie“ im Dienstgebäude der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie in der Bernhard-Weiß-Straße 6 eröffnet. Bis zum 15. September haben Besucherinnen und Besucher im 2. Obergeschoss (Foyer) die Möglichkeit, Einblicke in die Entstehung und Entwicklung der Schulpsychologie in Deutschland sowie über Konzepte und Arbeitsweisen der Schulpsychologie zu erlangen. Entwickelt wurde die Wanderausstellung durch die Sektion Schulpsychologie des Berufsverbandes Deutscher Psychologinnen und Psychologen e.V. (BDP). Sie wurde erstmals im Herbst 2022 anlässlich des 100-jährigen Bestehens der Schulpsychologie in Deutschland in Mannheim gezeigt und macht seitdem jeweils mehrwöchig Station in verschiedenen Bundesländern. Das Jahr 2022 markierte gleichzeitig das 65-jährige Bestehen der Berliner Schulpsychologie. Christina Henke, Staatssekretärin für Bildung: „Die Schulpsychologie ist in Berlin zu einem unverzichtbaren Teil des Schulwesens geworden. Dies sehen wir gerade in Zeiten multipler Krisen und Herausforderungen, in der die schulpsychologische Beratung umso wertvoller und wichtiger ist. Mit ihrer besonderen Arbeit unterstützt die Schulpsychologie nicht nur die Schülerinnen und Schüler, sondern entlastet auch Lehrkräfte und Eltern gleichermaßen. Die Wanderausstellung würdigt diese Arbeit und zeigt, wie wichtig es ist, diese Profession weiterhin zu stärken.“ Mit dem Verhältnis von einer Schulpsychologin oder Schulpsychologen auf 3.000 Schülerinnen und Schüler ist Berlin im Bereich der Schulpsychologie im Bundesvergleich überdurchschnittlich gut aufgestellt. Im vergangenen Jahr wurden 36 zusätzliche Stellen für Schulpsychologinnen und Schulpsychologen in den SIBUZ geschaffen.