Eingeschränkte Öffnungszeiten der Ämter aufgrund einer Personalversammlung
Aufgrund der jährlichen Personalversammlung des Bezirksamts Lichtenberg haben folgende Ämter und Einrichtungen am Mittwoch, 27. September 2023 geschlossen oder eingeschränkte Öffnungszeiten: Die Bezirkskasse ist geschlossen. Es sind keine Barauszahlungen möglich. Alle vier Standtorte der Stadtbibliothek Lichtenberg haben ganztägig geschlossen. Die Bürgerämter 1 (Neu-Hohenschönhausen) und 2 (Lichtenberg), sowie das Ausbildungsbürgeramt (Alt-Hohenschönhausen) haben ganztägig geschlossen. Weitere Fachbereiche sind telefonisch nur eingeschränkt bis gar nicht erreichbar. Das Amt für Regionalisierte Ordnungsaufgaben bleibt ganztägig geschlossen. Im Gesundheitsamt sind folgende Bereiche nicht zu erreichen: Lebensmittelpersonalhygiene; Beratungsstelle für Menschen mit Behinderungen, Krebs und chronischen Erkrankungen; zahnärztlicher Dienst. Beim Jugendamt werden der Bereitschaftsdienst des regionalen Sozialpädagogischen Dienstes, sowie das Familienbüro nicht erreichbar sein. Ansonsten ist die Mindesterreichbarkeit des Jugendamtes gesichert. Die Organisationseinheit Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes ist vorraussichtlich nicht zu erreichen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle E-Mail: pressestelle@lichtenberg.berlin.de