Spandaus Norden bekommt einen neuen Spielplatz
Das Bezirksamt lädt im Rahmen seines Projekts „Raum für Kinderträume“ zur Einweihung eines neuen Spielplatzes an der Oberhavel ein. Der Spielplatz für Kinder im Kita- und Schulalter befindet sich auf einer großen Fläche von etwa 2.000 m² nördlich des Teufelsseekanals direkt an der Oberhavel. Durch durch seine Lage am Havelradweg besteht auch eine überregionale Bedeutung für Spandau. Baustadtrat Thorsten Schatz wird gemeinsam mit Burkhard Schmidt, Geschäftsführer der Christburk Grundbesitz GmbH, Cathleen Beck, Sozialmanagement der Berliner Bau- und Wohnungsgenossenschaft von 1892 eG, Maren Schroth, Leiterin der Hausverwaltung Spandau der Charlottenburger Baugenossenschaft eG, Holger Witzig, Vorstandsmitglied des GOFUS e.V. und Matthias Killing, Gofus-Mitglied, TV-Moderator bei Pro Sieben und SAT 1 und künftiger Spielplatzpate, den neuen Spielplatz