Das Bezirkswahlamt informiert über letzte Möglichkeit der Briefabstimmung
Wenn Sie am Sonntag keine Zeit haben, in das Wahllokal zu gehen, können Sie heute (24.03.2023) noch bis 18:00 Uhr in der Briefabstimmungsstelle (Ostendstr. 1, Peter-Behrens-Bau) abstimmen. Rote Briefabstimmungsumschläge laufen Gefahr auf dem Postweg nicht mehr rechtzeitig anzukommen. Nutzen Sie bitte folgende Briefkästen, um die roten Briefabstimmungsumschläge einzuwerfen: Freitag 24.03.2023: Neue Krugallee 4 (Rathaus Treptow) Ostendstr. 1, Peter-Behrens-Bau (bis 18:00 Uhr bitte direkt in der Briefwahlstelle abgeben) Rudower Chaussee 4-6 Haus C (Allianz Campus) Michael-Brückner-Str. 1 (Bürgeramt Schöneweide) Samstag 25.03.2023: Neue Krugallee 4 (Rathaus Treptow) Ostendstr. 1, Peter-Behrens-Bau Rudower Chaussee 4-6 Haus C (Allianz Campus) Michael-Brückner-Str. 1 (Bürgeramt Schöneweide) Sonntag 26.03.2023: Neue Krugallee 4 (Rathaus Treptow bis 16:00 Uhr) Rudower Chaussee 4-6 Haus C (Allianz Campus bis 17:30 Uhr) Michael-Brückner-Str. 1 (Bürgeramt Schöneweide bis 16:00 Uhr)