Homophobe Beleidigung und Raub in U-Bahn – Tatverdächtige namhaft gemacht
Nr. 0539 Nach einer eingeleiteten Öffentlichkeitsfahndung zu einer homophoben Beleidigung und einem Raub in einem U-Bahnzug der Linie 12 am Bahnhof Kottbusser Tor konnten, durch Hinweise aus der Bevölkerung, beide Tatverdächtige namhaft gemacht werden. Die weiteren Ermittlungen des Polizeilichen Staatsschutzes beim Landeskriminalamt dauern an. Öffentlichkeitsfahndung Nr. 0534 vom 11. April 2023: Fahrgast homophob beleidigt und beraubt – Wer kennt diese Männer? Mit der Veröffentlichung von Bildern aus einer Überwachungskamera bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach zwei Tatverdächtigen. Die beiden abgebildeten Männer stehen im Verdacht am Samstag, den 22. Oktober 2022 gegen 6 Uhr, in Kreuzberg einen Fahrgast in einem U-Bahnzug der Linie 12 am Bahnhof Kottbusser Tor homophob beleidigt und geschlagen zu haben. Dabei soll sie noch ein dritter Mann begleitet haben. Einer der beiden Abgebildeten soll zudem die Tasche und das Handy des damals 27-Jährigen entwendet haben. Der Fahrgast erlitt Verletzungen am Kopf sowie am Oberkörper und wurde ambulant in einem Krankenhaus behandelt.