„Der Himmel über Europa“ wird die neue Fassade zieren: Ergebnis des Beteiligungsverfahren Kunst am Bau im Gebäude von VHS und Musikschule in der Eiswerderstraße
Mit „Der Himmel über Europa“ gewinnt die 1989 in der Ukraine geborene Künstlerin Marta Vovk den Wettbewerb für ein Wandbild am Bildungs- und Kulturzentrum in der Eiswerderstr. 7 in Hakenfelde. Nach dem energetischen und barrierefreien Umbau des Gebäudes, das von Volkshochschule und Musikschule Spandau gemeinsam genutzt wird, wird Vovks Arbeit ab 2025 in Form eines Wandbildes an der Außenfassade des Gebäudes zu sehen sein. Im Rahmen der Baumaßnahme wurde bei diesem Kunst-am-Bau Projekt ein Beteiligungsverfahren durchgeführt, bei dem 232 Schüler*innen und Lehrende aus drei anonymisierten Gestaltungsentwürfen wählen konnten. Neben der Arbeit von Marta Vovk standen auch je ein Vor-schlag der Künstlerin Ivana de Vivanco und des Künstlers Andreas Amrhein zur Auswahl. Der Entwurf von Marta Vovk erhielt dabei die meisten Stimmen, dicht gefolgt von den anderen beiden. „Der Himmel über Berlin“ zeigt eine fotorealistische Collage aus einem blauen Himmel, der durch ein dunkleres Stück Himmel getrübt wird. Die Künstlerin thematisiert damit ihre aktuellen Erfahrungen in ihrem Heimatland, aus denen sie ableitet: „Wir sind alle ein Europa, wir sind eine Welt. Wir alle blicken in denselben Himmel. Umso mehr müssen wir uns auf Solidarität und Zusammenhalt ausrichten.“ Dazu Bildungsstadträtin Dr. Carola Brückner: „Der ausgewählte Entwurf ist aus meiner Sicht gleichermaßen aktuell wie zeitlos und ist ein schönes Motiv, das einen gemeinsame Perspektive für das Miteinander in unserem Haus, im Umfeld und weit darüber hinaus symbolisiert. Ich freue mich bereits darauf, ihn umgesetzt zu sehen. Weitere Infos: VHS Spandau Carl-Schurz-Str. 17, 13597 Berlin Info-Tel: 030 / 90279 5000 Fax: 030 / 90279 5001 www.vhs-spandau.de info@vhs-spandau.de