Das 29-Euro-Ticket für alle kommt
Verkehrssenatorin Manja Schreiner lobt diese Stärkung des Berliner ÖPNV-Angebots Der VBB-Aufsichtsrat hat heute beschlossen, ab dem kommenden Jahr ein 29-Euro-Ticket für Berlin in den Tarifzonen A/B anzubieten. Ab dem Frühsommer soll es im Jahresabonnement zu kaufen sein. Es wird nicht übertragbar sein, eine Mitnahme von Fahrrädern ist nicht inkludiert. Hunde können wie üblich mitgenommen werden. Zum neuen Angebot sagt Verkehrssenatorin Manja Schreiner: „Ich freue mich sehr, den Berlinerinnen und Berlinern bald ein neues attraktives Angebot machen zu können. Mit dem 29-Euro-Ticket für alle ist es möglich, klimafreundlich durch die gesamte Stadt zu kommen. Diejenigen, die das Deutschlandticket nicht in Anspruch nehmen – beispielsweise Rentner, Pensionäre oder Selbstständige, die kein Jobticket bekommen können, erhalten so die Chance auf ein bezahlbares Fortkommen. Ich sehe das 29-Euro-Ticket als Ergänzung zum erfolgreichen Deutschlandticket – für dessen Fortbestand ich mich auf allen Ebenen weiter einsetzen werde. Ich bin sehr zuversichtlich, dass wir mit diesem neuen 29-Euro-Ticket noch mehr Menschen von der Leistungsfähigkeit des ÖPNV überzeugen können. Der Wechsel auf Bus und Bahn wird immer attraktiver. Gut vier Monate nach dem Regierungswechsel zeigen wir, dass gemeinsame Ziele die Stadt weiterbringen – eben das Beste für Berlin“.