Gemeinsame Erklärung der Neuköllner Zivilgesellschaft
In einer gemeinsamen Erklärung verurteilen zahlreiche Neuköllner Organisationen und Kirchengemeinden die Terror-Angriffe der Hamas auf Israel und erklären sich solidarisch mit allen Menschen, die unter dem Terror der Hamas leiden. Die Unterzeichner rufen dazu auf, den sozialen Frieden in Neukölln zu erhalten. Auf Initiative des Neuköllner Bezirksbürgermeisters Martin Hikel haben sich 28 Vereine und Initiativen der Neuköllner Communities, darunter auch zahlreiche arabische Verbände, angeschlossen. Zu den Erstunterzeichnern gehören neben Mitgliedern des Bezirksamtes und dem Vorsteher der BVV auch zahlreiche Organisationen der Neuköllner Zivilgesellschaft, darunter viele Kirchengemeinden, die Mitglieder des Neuköllner Migrationsbeirates, der Deutsch-Arabische Rat und die Irakischen Gemeinde Berlin. Bezirksbürgermeister Martin Hikel erklärte: „Der breite Rückhalt unserer Gemeinsamen Erklärung ist ein starkes Signal der Neuköllner Zivilgesellschaft: Wir werden den Krieg nicht auf die Neuköllner Straßen bringen, sondern wir wollen – bei allen Unterschieden und Meinungsverschiedenheiten – miteinander in Frieden und Toleranz leben. Ich freue mich über weitere Unterstützung unserer Erklärung, um deutlich zu machen: Neukölln ist kein Ort des Hasses, sondern ein Ort der Verständigung und des Miteinanders.“ Beigefügt erhalten Sie die vollständige Erklärung und die Liste der Erstunterzeichnenden. Der Gemeinsamen Erklärung kann durch Einzelpersonen und Organisationen beigetreten werden. Unterstützende können dazu eine Mail an cvd@bezirksamt-neukoelln.de senden. Weitere Informationen finden sich auf der Homepage des Bezirksamtes Neukölln unter https://www.berlin.de/ba-neukoelln/aktuelles/gemeinsame-erklaerung-1374615.php