Diebstahl eines Kunstwerkes von Frank Wagner
Im Zeitraum vom 21.08.2023 bis zum 27.08.2023 wurde aus einem Bürogebäude ein Originalkunstwerk des Künstlers Frank Wagner entwendet. Bei dem Werk handelt es sich um folgendes Bild: - Motiv: Albert Einstein, Format 110 × 110 cm, Öl auf Leinwand in Spachteltechnik - Rahmen: Schattenfuge schwarz mit silberner Kante Es wurde lediglich ein einziges Kunstwerk von mehreren ausgestellten Kunstwerken entwendet. Das Bild befand sich im Eingangsbereich eines Bürogebäudes in der Schönhauser Allee, Berlin-Prenzlauer Berg.