Einbruch in Backshop
Nr. 2069 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche nach einem Tatverdächtigen. Dem Unbekannten wird vorgeworfen am Sonntag, den 2. Juli 2023, gegen 5.30 Uhr in einen Backshop „Back Lounge“ in der Hermann-Blankenstein-Straße 38, 10249 Berlin-Prenzlauer Berg, gewaltsam eingedrungen zu sein. Er durchsuchte die Räume, öffnete die Kasse gewaltsam und entwendete eine größere Summe Bargeld sowie Lebensmittel. Am Tatort ließ er einen teilweise grün lackierten Tretroller zurück.