Presse-Einladung: Barrierefreiheits-Check mit Senatorin Kipping in der Jugendberufsagentur Berlin Mitte
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Dem barrierefreien Zugang zu Gebäuden und öffentlichen Dienstleistungen kommt eine immer höhere Bedeutung zu. Im Auftrag der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales führt die Gesellschaft für teilhabeorientiertes Qualitätsmanagement (GETEQ) derzeit an Standorten der Berliner Jugendberufsagentur sogenannte „Barrierefreiheits-Checks“ durch. Diese Checks führen Menschen durch, die selbst Seh-, Hör-, Lernbeeinträchtigungen haben oder mobilitätseingeschränkt sind. Sie überprüfen die Standorte jeweils aus den vier Perspektiven Sehen, Hören, Lernen und Mobilität auf ihre Barrierefreiheit. Wir laden Sie herzlich ein, bei einem Barrierefreiheits-Check mit dem Schwerpunkt „Mobilität“ dabei zu sein. Montag, 20. März 2023, 10.30 – 11.30 Uhr Jugendberufsagentur Berlin Mitte Lehrter Str. 46, 10557 Berlin (Empfangsbereich) An dem Termin werden u. a. teilnehmen und für Ihre Fragen zur Verfügung stehen Katja Kipping, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales Paraskevas Evthimiou, GETEQ-Experte für Mobilität und Rollstuhl-Nutzer Bitte melden Sie sich an unter Pressestelle@SenIAS.berlin.de