Big Band Fusion 2023: Universität der Künste und Clay-Schule zusammen im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt
Musication Big Band der UDK – Big Band der Clay-Schule Wie schon im Jahr 2019 wird bei der zweiten großen Big Band Fusion die Musication Big Band der Universität der Künste ein gemeinsames Konzert mit der Big Band der Clay-Schule spielen. Für die Schüler:innen der 8. bis 13. Klasse stellt dies eine besondere Gelegenheit dar, gemeinsam mit Musikstudent:innen im Lehramtsstudium auf der Bühne zu stehen. 7. März 2023 | 19:00 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee) Das Publikum erwartet eine musikalisch spannende und ungewöhnliche Mischung aus Bereichen des Jazz, Rock, Latin Jazz und Funk. Karten kosten 10 € (ermäßigt 5 €) und können per Telefon unter 030/90239-1416, per E-Mail unter tickets@gemeinschaftshaus.net oder über https://tickets.vibus.de gebucht werden.