Lokale überfallen
In der vergangenen Nacht wurden in Charlottenburg zwei Lokale überfallen und dabei vier Männer leicht verletzt. Ob die beiden Taten in Zusammenhang stehen, ist Gegenstand der Ermittlungen, die das Raubkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) übernommen hat. Nr. 1818 Nach bisherigen Erkenntnissen betraten zwei maskierte Männer kurz nach 22 Uhr das Restaurant in der Dahlmannstraße, bedrohten einen 34 Jahre alten Angestellten mit einer Schusswaffe und forderten Geld. Nachdem der Mitarbeiter der Aufforderung nicht sofort nachkam, durchsuchte ein Räuber den Tresen und nahm ein Kellnerportemonnaie an sich. Anschließend sprühten die Täter dem 34-Jährigen Reizgas ins Gesicht und flüchteten dann mit der Geldbörse sowie dem Handy des Angestellten. Mit Augenreizungen brachten Rettungskräfte den Mitarbeiter zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus. Nr. 1819 Gegen 0.20 Uhr bedrohten ersten Erkenntnissen zufolge zwei Maskierte einen Angestellten einer Kneipe in der Dernburgstraße und verlangten die Herausgabe von Geld. Ein Täter begab sich daraufhin unmittelbar zum Tresen und griff sich die Tageseinnahmen. Anschließend sprühten die Täter dem 53 Jahre alten Mitarbeiter Reizgas ins Gesicht und verließen dann die Kneipe. Neben dem Angestellten erlitten zwei Gäste im Alter von 61 und 53 Jahren Augenreizungen. Die drei Männer wurden am Ort von Rettungskräften behandelt.