Gratulation zum Pokalsieg des Lichtenberger Tischtennisverein ttc berlin eastside
Die Frauen vom Tischtennisverein ttc berlin eastside haben erneut den DTTB-Pokalsieg geholt. Michael Grunst, Lichtenberger Bezirksbürgermeister (Die Linke): „Es ist wieder einmal eine beeindruckende Leistung des Teams um Trainerin Irina Palina. Die Frauen des ttc Berlin eastside sind das erfolgreichste Sportteam Lichtenbergs und Berlins. Sie sind Vorbild für tausende Tischtennisspieler:innen.“ Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management (Bündnis 90/Die Grünen): „Starke sportliche Leistung aus Lichtenberg. Ich gratuliere von ganzem Herzen den Sportlerinnen zum erneuten Pokalgewinn. Die Frauen von ttc berlin eatside erzielen kontinuierlich Erfolge, die Lichtenberg auf die bundesweite Bühne bringen. Das ist was Besonderes für unseren Bezirk.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail