Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
Im Monat September 2023 gab es zwei Neueingänge für Vorbescheide zu Bauvorhaben (über 1 Mio €) im Bezirksamt Lichtenberg: - Mauritiuskirchstraße 3 (Lichtenberg): Rückbau der vorhandenen Bebauung und Neuerrichtung eines Geschäfts- und Wohnhauses - Alfred-Kowalke-Straße 39 B (Friedrichsfelde): Errichtung eines Gewerbebaus (Verwaltung/Geschäftsstelle) Im Monat September 2023 sind drei Anträge auf Baugenehmigung (über 1 Mio €) im Bezirksamt Lichtenberg eingegangen: - Alt-Friedrichsfelde 66 (Friedrichsfelde): Adam-Ries-Grundschule: Neubau einer Containeranlage - Coppistraße 5 (Lichtenberg): Errichtung einer Halle mit Bürotrakt für einen Gewerbebetrieb - Liepnitzstraße 32 (Karlshorst): Sanierung des Gebäudes inkl. Umnutzung des Erdgeschosses zu Wohnzwecken, Dachgeschossausbau und Anbau eines Außenaufzugs Im Monat September 2023 wurden zwei Baugenehmigungen erteilt: - Gernotstraße 36 (Lichtenberg): Neubau eines Wohngebäudes – 42 Wohneinheiten - Köpenicker Allee 39 (Karlshorst): Umbau, Sanierung und Erweiterung eines Teilbereiches des Gartengeschosses der Katholischen Hochschule zur Nutzung als Berufsfachschule Die Vorhaben werden am Donnerstag, 12. Oktober 2023 im Ausschuss Ökologische Stadtentwicklung, Mieter:innenschutz und Facility Management vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Die Ausschuss-Sitzungen sind öffentlich, Informationen gibt es unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Geschäftsbereich Bauen, Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit & Facility Management Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Cathrin Gudurat Telefon: (030) 90296-8005 E-Mail