Gemeinsame Meldung mit der Polizei Berlin: E-Scooter von Brücke geworfen - Ermittlungen der Mordkommission
Heute Vormittag wurde ein Miet‑E‑Scooter von einer Brücke in Friedrichsfelde geworfen. Gegen 9.10 Uhr konnte ein Zeuge beobachten, dass eine bislang noch unbekannte Person einen Miet‑E‑Scooter von der Gensinger Brücke auf die stadtauswärts führende Fahrbahn der Straße Alt‑Friedrichsfelde warf. Ein Fahrzeug wurde nicht getroffen. Der auf die Fahrbahn aufschlagende E-Scooter zwang jedoch die/den Fahrzeugführende/n eines silberfarbenen Mercedes‑Benz zu einer raschen Ausweichbewegung. Nur so konnte ein Zusammenstoß vermieden werden. Die weiteren Ermittlungen hat die 3. Mordkommission des Landeskriminalamtes übernommen. Die Fahrerin oder der Fahrer des silberfarbenen Mercedes-Benz wird dringend gebeten, sich bei der 3. Mordkommission des Landeskriminalamtes in der Keithstraße 30 in Tiergarten unter der Telefonnummer (030) 4664 ‑ 911300 oder bei anderen Polizeidienststelle zu melden.