Pflasterstein aus Hochhaus geworfen – Polizei Berlin bittet um Mithilfe
Nr. 1401 Am Montag, den 07. August 2023, wurde aus dem 25-stöckigen Wohnhaus am Helene-Weigel-Platz 14 durch eine unbekannte Person gegen 15.30 Uhr ein ca. 2 kg schwerer Pflasterstein auf das Glasdach der Springpfuhl-Passage geworfen. Der Stein hat das Glasdach durchschlagen und ist auf dem Boden der Passage eingeschlagen. Nur durch glückliche Umstände wurde dabei keine Person getötet. Die Ermittlerinnen und Ermittler fragen: Wer befand sich zur Tatzeit in dem oben genannten Bereich und kann Angaben zum Geschehen machen beziehungsweise Hinweise zum Tathergang geben? Wer hat in der Vergangenheit Beobachtungen bzw. Feststellungen gemacht, die mit dem Steinwurf im Zusammenhang stehen könnten? Wer kann sonstige sachdienliche Hinweise für die Ermittlungen geben? Hinweise nimmt die 2. Mordkommission des Landeskriminalamtes in der Keithstraße 30 in 10787 Berlin-Mitte unter den Telefonnummern (030) 4664-911222, per E-Mail an lka112@polizei.berlin.de, die Internetwache der Berliner Polizei oder jede andere Polizeidienststelle entgegen.