Netzwerk der Wärme in den Bibliotheken: Verlängerte Wochenendöffnungszeiten und Veranstaltungen
Im Rahmen des Netzwerks der Wärme gelten in vier Bibliotheken der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf an allen Wochenenden von Samstag, 16. September 2023 bis Sonntag, 10. Dezember 2023, erweiterte Öffnungszeiten. Außerdem werden zahlreiche kostenlose Veranstaltungen geboten. In den vier geöffneten Häusern ist der Service zu den zusätzlichen Öffnungszeiten eingeschränkt, da kein Fachpersonal vor Ort sein wird. Beratung und das Nutzen der Internet- und PC-Arbeitsplätze sind daher nicht möglich. Das Ausleihen und Zurückgeben von Medien (außer Tolinos, Tonies und Tonie-Boxen) kann in der Heinrich-Schulz-Bibliothek und der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek über die Automaten erfolgen. In der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek können Medien (außer Tolinos, Tonies und Tonie-Boxen) zurückgegeben werden. Die Stadtteilbibliothek Halemweg bietet ausschließlich den Aufenthalt sowie das Nutzen der Medien vor Ort. Wochenendöffnungszeiten Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung Otto-Suhr-Allee 98, 10585 Berlin Samstag und Sonntag 11 bis 19 Uhr Service: Ausleihe und Rückgabe über die Automaten Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek Brandenburgische Str. 2, 10713 Berlin Samstag und Sonntag 11 bis 19 Uhr Service: Ausleihe und Rückgabe über die Automaten Stadtteilbibliothek Halemweg Halemweg 18, 13627 Berlin Samstag und Sonntag 11 bis 18 Uhr Service: Aufenthalt und Mediennutzung Ingeborg-Bachmann-Bibliothek Nehringstr. 10, 14059 Berlin Samstag und Sonntag 11 bis 18 Uhr (außer 21. und 22. Oktober 2023) Service: Rückgabe über den Rückgabe-Automaten Veranstaltungen Die vier Bibliotheken präsentieren bis Dezember diverse spannende Veranstaltungen. Für Kinder und Erwachsene werden Lesungen, Gesellschaftsspiele, Märchenlesestunden, Manga/Comics und allgemeine Zeichenworkshops, Workshops für E-Gitarre und E-Bass oder auch Workshops am Musik-Makerspace angeboten. Für mehr Informationen zu allen Veranstaltungen besuchen Sie gerne unsere Website. Im Auftrag Jüch