6. Sitzung Bündnis für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen – Presseeinladung
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am kommenden Mittwoch, 12. Juli, 10:30 bis 12.30 Uhr, findet im Roten Rathaus die 6. Sitzung des Bündnisses für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen statt. Folgende Pressetermine sind vorgesehen: Auftaktbilder: 13.00 Uhr Beginn der 6. Sitzung des Bündnisses für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen; Raum 219, Rotes Rathaus, 10178 Berlin. Wort-Bild-Termin: nicht vor 12.30 Uhr Pressekonferenz nach der 6. Sitzung des Bündnisses für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen mit dem Regierenden Bürgermeister von Berlin Kai Wegner und dem Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen Christian Gaebler; Presseraum 319, Berliner Rathaus, 10178 Berlin. Hinweis für die Medien: Bitte melden Sie sich jeweils für beide Termine bis zum 11. Juli um 15.00 Uhr über das Anmeldeformular (https://www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung) an. Die Partnerinnen und Partner des Bündnisses für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen hatten am 20. Juni 2022 im Roten Rathaus die Bündnis-Vereinbarung unterzeichnet. Vertreterinnen und Vertreter des Landes Berlin, der kommunalen und privaten Wohnungswirtschaft, der Industrie- und Handelskammer Berlin sowie der Wohlfahrtsverbände hatten sich zu den zentralen Themen schneller und bezahlbarer Wohnungsneubau, Mietentwicklung und Mieterschutz sowie Städtebau und Architektur verständigt. Im Unterschied zu bestehenden Bündnissen in anderen Städten wurden im Berliner Bündnis neben den Neubauzielen auch Vereinbarungen zu Mietentwicklung und zum Mieterschutz getroffen. Weitere Informationen zum Bündnis für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen finden Sie auf Berlin.de unter https://www.berlin.de/sen/bauen/neubau/buendnisse/. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin