Umgestaltung des Jahnsportparks zum Inklusionssportpark
Aus der Sitzung des Senats am 21. Februar 2023: Der Senat von Berlin hat in seiner Sitzung am 21. Februar 2023 auf Vorlage von Andreas Geisel, Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, den Bericht 2023 über die Umgestaltung des Jahnsportparks zum Inklusionssportpark beschlossen. Im April 2022 wurde europaweit ein zweiphasiger offener hochbaulicher und städtebaulich-freiraumplanerischer Realisierungswettbewerb ausgelobt. Das Wettbewerbsverfahren fand mit der Preisgerichtssitzung am 13. und 14. Dezember 2022 seinen Abschluss. Die Planungsaufgabe dieses Wettbewerbsverfahrens gliederte sich in zwei Teilbereiche: Teilbereich 1 umfasste den Hochbau Großes Stadion, einschließlich direktem freiräumlichen Umfeld. Für diesen Bereich war im Wettbewerb eine hochbauliche und freiraumplanerische Konzeption für die Realisierung des Stadions zu erarbeiten. Teilbereich 2 umfasste den östlich angrenzenden Sportpark. Für diesen war ein städtebaulich-freiraumplanerisches Konzept zu erarbeiten, welches die Grundlage für die Entwicklung des zukünftigen Inklusionssportparks bildet. Dieses Ergebnis wird in einem Gestaltungs- und Entwicklungsleitfaden festgeschrieben. Die Arbeiten der drei Preisträger gehen von einem Stadionneubau unter Verwendung von Teilen der Wallanlage und dem teilweisen Erhalt der bestehenden Flutlichtmasten aus. Das Tribünengebäude und die Gegentribüne werden bei den Arbeiten der Preisträger nicht erhalten. Zentrale Aufgabe des Wettbewerbs war zudem die Entwicklung des Geländes zu einem Stützpunkt für Behindertensport und der weitere Erhalt als Sportstätte für Bürgerinnen und Bürger, Schulen und Vereine. Das Preisgericht empfahl einstimmig, die mit dem 1. Preis ausgezeichnete Arbeit zu realisieren. Nach Abschluss des Vergabeverfahrens erfolgt die Planung des Neubaus des großen Stadions, sowie die Erstellung eines Gestaltungs- und Entwicklungsleitfadens für das gesamte Areal. Hierbei werden die Empfehlungen des Preisgerichts eingearbeitet. Zunächst werden die Verfahren für die technischen Erschließungen im Sportpark durchgeführt, um die anstehenden Baumaßnahmen im Sportpark reibungslos umsetzen zu können. Ab dem II. Quartal 2023 wird mit der Schadstoffsanierung des Tribünengebäudes begonnen. Der Beginn des Stadionneubaus ist für 2025 geplant. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin