Niels Frevert live in der Bibliothek: "Pseudopoesie Akustik Tour 2023"
Am Donnerstag, dem 16. November 2023, um 20:00 Uhr, beginnt das Konzert von Niels Frevert „Pseudopoesie Akustik Tour 2023“ im Foyer der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin. Niels Frevert kommt zu einem exklusiven Akustikkonzert in die Musikbibliothek Berlin-Marzahn! Im Rahmen seiner „Pseudopoesie Akustik Tour 2023“ stellt der Hamburger Musiker sein im März erschienenes Album „Pseudopoesie“ vor. Niels Frevert ist Freunden anspruchsvoller Rockmusik ein Begriff, seit er in den Neunzigern als Sänger und Texter der über Deutschland hinaus bekannten Band „Nationalgalerie“ in Erscheinung trat. Nach deren Auflösung entschloss er sich zu einer Solokarriere. Seitdem hat er sieben Studioalben und ein Livealbum veröffentlicht. Freverts Lieder sind musikalische Kleinode, poetisch und skizzenhaft schildern sie Momente des Alltags- und Beziehungslebens und graben sich in ihrer sanften Melancholie mühelos in die Ohren und Herzen ihrer Zuhörer. Niels Frevert tourt aktuell, um seine neuen Lieder unplugged und in kleiner Besetzung vorzustellen. Dass er nun im Duo zusammen mit dem Keyboarder Martin Hornung auch in Marzahn ein einmaliges Bibliothekskonzert geben wird, ist dieser eine „allergrößte Freude“. Eintritt frei, eine Anmeldung dringend erbeten unter der Telefonnummer 030-54704142 oder per E-Mail . Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltungen. Weitere Informationen unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.