Weiterhin verringerte Öffnungszeiten der Stadtbibliothek Neukölln
Die Öffnungszeiten an drei von vier Standorten der Stadtbibliothek Neukölln (Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln-Arcaden, Margarete-Kubicka-Bibliothek in Britz-Süd und Gertrud-Haß-Bibliothek in Rudow) bleiben aufgrund der angespannten Personalsituation vorerst eingeschränkt. Es steht für die Mitarbeitenden weiterhin im Fokus, Angebote zur Lese- und Sprachförderung für Kitas und Schulklassen am Vormittag sowie die Veranstaltungsarbeit aller Standorte abzusichern. Die Veranstaltungs- und Programmarbeit wird weiterhin auf demselben Niveau weitergeführt, dazu gehören auch alle bisherigen Angebote für Sprach- und Leseförderung sowie Medienpädagogik. Die Öffnungszeiten zu den besucherstärksten Zeiten am frühen bis mittleren Nachmittag bleiben an allen Standorten unverändert, auch die Samstagsöffnung der Helene-Nathan-Bibliothek bleibt bestehen. Aufgrund unvorhersehbarer Ereignisse kann es dennoch auch zu spontanen Schließungen kommen. Bitte informieren Sie sich vor dem Bibliotheksbesuch online über die aktuell geltenden Öffnungszeiten. Kontakt Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin (Neukölln Arcaden, Parkdeck 4), Rollstuhlgerechter Zugang Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de , Tel: (030) 90239 4313, www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln Geänderte Öffnungszeiten: Mo, Mi, Fr 11-18 Uhr | Di, Do 11-20 Uhr | Sa 10-13 Uhr Kontakt und Öffnungszeiten der Stadtteilbibliotheken: Margarete-Kubicka-Bibliothek, Gutschmidtstr. 33, 12359 Berlin, U Britz-Süd Mail: margarete.kubicka@stadtbibliothek-neukoelln.de , Tel: 90239 1223 Geänderte Öffnungszeiten: Mo, Di, Fr 13-19 Uhr | Do 10-16 Uhr | Mi geschlossen Gertrud-Junge-Bibliothek, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin, U Lipschitzallee Mail: gemeinschaftshaus@stadtbibliothek-neukoelln.de , Tel: 90239 1494 Öffnungszeiten bleiben unverändert: Mo, Fr 11-15 Uhr | Di-Do 13-19 Uhr Gertrud-Haß-Bibliothek, Alt-Rudow 45, 12357 Berlin, U Rudow Mail: rudow@stadtbibliothek-neukoelln.de , Tel: 90239 1940 Geänderte Öffnungszeiten: Mo, Mi, Fr 11-15 Uhr | Di, Do 13-18 Uhr