Rechtsstreit zwischen Rune Jarstein und Hertha BSC durch Vergleich beendet
Im Kündigungsrechtsstreit haben sich der Torwart Rune Jarstein und der Fußballverein Hertha BSC über die Beendigung des Arbeitsverhältnisses gegen Zahlung einer Abfindung verständigt. Das Gericht hat am 06.10.2023 das Zustandekommen des Vergleichs festgestellt. Damit ist der Rechtsstreit beendet, der auf den 12.10.2023 anberaumte Termin zur Verkündung einer Entscheidung (PM 27/23) findet nicht mehr statt. Arbeitsgericht Berlin, Aktenzeichen 42 Ca 8355/22