Wunschbaumaktion in der Bezirkszentralbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Auch in diesem Jahr beteiligt sich das sich das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg in der Adventszeit wieder an der Wunschbaumaktion des Vereins „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ Vom 30. November bis 16. Dezember steht ein Wunschbaum im Foyer der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda. Der Verein „Schenk doch mal ein Lächeln“ sammelt in Berliner Bezirken die Wünsche von Kindern aus finanziell benachteiligten Familien, schreibt sie auf sternförmige Wunschzettel und hängt sie an Wunschbäume in der ganzen Stadt. Alle Besucher*innen der Bibliothek können sich einen Wunschpflücken, diesen erfüllen und direkt – unverpackt – in der Bibliothek abgeben. Am 18. Dezember findet von 10.30 bis 12.30 Uhr eine große Verpackungsaktion im Werkraum der Bibliothek statt, für die helfende Hände benötigt werden, damit die Geschenke pünktlich zur Bescherung fertig sind. Berlinweit konnten über die Aktion bis heute weit über 3.500 Herzenswünsche erfüllt werden. In diesem Jahr stehen die Wunschbäume wieder in vielen Berliner Rathäusern, in Berliner Unternehmen und Behörden. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843