Familienvater in Bus geschlagen
Nr. 0919 Vor den Augen seiner beiden Kinder wurde ein Mann gestern Nachmittag in einem Linienbus in Marzahn beleidigt, bedroht und geschlagen. Nach den bisherigen Erkenntnissen sollen der unbekannte Mann sowie der 38-jährige Familienvater mit seinen beiden Kindern kurz nach 17 Uhr an der Haltestelle Allee der Kosmonauten Ecke Poelchaustraße in einen Bus der Linie 191 in Richtung S-Bahnhof Marzahn eingestiegen sein. Im Bus sei es dann zu einem Streitgespräch zwischen beiden Männern gekommen, bei dem der Unbekannte den 38-Jährigen fremdenfeindlich beleidigt, bedroht und mit der Faust ins Gesicht geschlagen haben soll. Anschließend stieg der Angreifer an der Haltestelle Hänflingsteig aus und flüchtete in unbekannte Richtung. Der 38-Jährige erlitt eine Verletzung an der Lippe und zeigte den Vorfall ein wenig später über die Internetwache an. Die weiteren Ermittlungen wegen Beleidigung, Bedrohung und Körperverletzung führt der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes.