Vermisster befindet sich im Krankenhaus
Nr. 0418 Der seit gestern Nachmittag vermisste Mann befindet sich in einem Krankenhaus. Mitarbeitende eines Krankenhauses in Lichtenberg hatten den Mann auf dem veröffentlichten Bild erkannt und die Polizei informiert. Die Angehörigen wurden informiert. Erstmeldung vom 23. März 2023: 80-Jähriger vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Seit gestern Nachmittag wird ein 80-Jähriger aus Alt-Hohenschönhausen vermisst. Ein Pflegedienst meldete ihn gestern, Mittwoch, 22. März 2023, gegen 14.30 Uhr als vermisst, nachdem der dringend auf Medikamente angewiesene Mann nicht in seiner Wohnung angetroffen werden konnte. Bisher fehlt von dem 80-Jährigen jede Spur. Sämtliche Suchmaßnahmen verliefen bisher ohne Erfolg. Er ist dringend auf Insulin angewiesen und könnte sich daher in einer lebensbedrohlichen Situation befinden.