Andacht für einsam Verstorbene am 7. November 2023 in der Christus König Kirche in Adlershof
Zeit: 07.11.2023, 17:30 Uhr Ort: Christus König Kirche, Nipkowstraße, 12489 Berlin Jedes Jahr sterben Menschen, die amtlich bestattet werden müssen, weil für sie keine Angehörigen ermittelt werden können oder diese die Verantwortung für die Beisetzung ablehnen. Die Beisetzung für diese Menschen findet ohne Angehörige und ohne Trauerfeier statt. Man spricht dabei von einer ordnungsbehördlichen Bestattung, die durch das Gesundheitsamt veranlasst wird. Ihnen möchte die katholische Kirchengemeinde Christus König am 7. November 2023 um 17:30 Uhr in der Christus König Kirche in der Nipkowstraße, 12489 Berlin gedenken. Jede/Jeder ist herzlich dazu eingeladen, sich diesem Gedenken anzuschließen. Die Gedenkfeier geht auf eine Initiative des Bezirksamtes und der Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick zurück.