Deutschen Gruß bei Kita-Sommerfest gezeigt
Nr. 1185 Gestern Abend wurden Einsatzkräfte zum Sommerfest einer Kita in Rahnsdorf alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 41-Jähriger gegen 19 Uhr vor der Einrichtung in der Fürstenwalder Allee aufgetaucht sein, Kinder bepöbelt und mehrfach den Arm zum verbotenen „Deutschen Gruß“ erhoben haben. Eine freiwillige Atemalkoholmessung ergab bei dem Mann einen Promillewert von 2,1. Nach erfolgter erkennungsdienstlicher Behandlung kam der Tatverdächtige wieder auf freien Fuß. Der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes hat die weiteren Ermittlungen übernommen.