Taxifahrer bestohlen
Nr. 0485 Nachdem ihn ein junger Mann aus seinem Fahrzeug gelockt hatte, stellte ein 51-jähriger Taxifahrer letzte Nacht in Tiergarten das Fehlen seiner Geldbörse fest. Gegen 23.30 Uhr soll sich der Dienstleister in seinem Wagen sitzend am Taxistand im Bereich Pohlstraße Ecke Potsdamer Straße aufgehalten haben, als er mehrfaches Klopfen gegen die Karosserie vernahm. Zudem soll ihn der Unbekannte durch Gestikulieren zum Aussteigen aufgefordert haben. Diesem Wunsch folgend, begab sich der Fahrer aus seinem Taxi und stellte sodann eine weitere ihm unbekannte Person fest, die sich über die Beifahrertür in die Fahrerkabine gelehnt und sein Portemonnaie ergriffen haben soll. Unmittelbar danach sollen die Tatverdächtigen geflüchtet sein. Alarmierte Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 28 konnten in unmittelbarer Nähe zum Tatort einen 20-Jährigen festnehmen, bei dem es sich um den zuerst erwähnten jungen Mann handeln soll. Er selbst machte widersprüchliche Angaben zum Geschehen und wurde nach sogenannter Fast-ID, der Identifizierung seiner Person, für die nun ermittelnde Kriminalpolizei der Direktion 2 (West) eingeliefert.