Auf ins MV zum Tag für Menschen mit und ohne Behinderungen!
Reinickendorf feiert in diesem Jahr zum 30. Mal den „Tag für Menschen mit und ohne Behinderungen“. Am Sonnabend, den 3. Juni 2023 von 11 bis 16 Uhr erwartet Besucherinnen und Besucher auf dem Stadtplatz der GESOBAU gegenüber dem Einkaufszentrum Märkisches Zentrum ein buntes Bühnenprogramm mit vielen Showtanzgruppen sowie Künstlerinnen und Künstlern. 35 Verbände, Selbsthilfegruppen und Hilfsmittelanbieter stellen ihre Angebote vor, geben Informationen und beantworten Fragen. Sie laden aber auch zu Spielen wie „Glücksrad“ mit Maren Gilzer oder „Heißer Draht“ ein und bieten die Möglichkeit, die Punktschrift bzw. Brailleschrift zu entdecken. Alle auftretenden Künstlerinnen und Künstler wie Foot Boogie Liner Berlin (Line Dance), die Tanzschule Seefeldt, Berliner Fahnenschwinger, Tanzschule Lockstep und „Jazz oder Nie“ sowie Moderator Felix Bergemann vom FACE Familienzentrum unterstützen diese Veranstaltung durch ihr ehrenamtliches Engagement. Bezirksbürgermeisterin und Schirmherrin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „An diesem Tag wollen wir gemeinsam das runde Jubiläum feiern sowie uns zu den Themen Barrierefreiheit und Inklusion austauschen. Dieser großartige Jahrestag zeigt, mit welch langer Tradition wir diese wichtige Veranstaltung ausrichten. Besonders herzlich möchte ich mich bei der GESOBAU bedanken, die diese Veranstaltung nicht nur finanziell unterstützt, sondern auch den Stadtplatz für diese Festivität zur Verfügung stellt.“ Die Beauftragte für Menschen mit Behinderungen des Bezirkes Reinickendorf, Regina Vollbrecht, lädt alle Berlinerinnen und Berliner herzlich zu diesem abwechslungsreichen Programm nach Reinickendorf ein: „Lassen Sie uns gemeinsam das Motto dieser Veranstaltung leben: Barrieren überwinden, zueinander finden, voranbringen und umsetzen. Ich wünsche allen Besucherinnen und Besuchern einen spannenden und informativen Tag!“