Bezirksamt gratuliert zur Eisernen Hochzeit der Eheleute Mörsel
Am Mittwoch, dem 06. September 2023 feierten Rita und Wolfgang Mörsel aus Reinickendorf ihren 65. Hochzeitstag. Ein Mitarbeiter der Sozialkommission überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und beste Wünsche. Am 06.09.1958 gaben sich Rita und Wolfgang Mörsel im Bezirksamt Reinickendorf das Eheversprechen. Rita Mörsel ist 1939 und Wolfgang 1936 geboren und seitdem leben beide in Reinickendorf. Frau Mörsel war Schneiderin, ihr Ehemann war Maurer und entschied sich später für eine Selbstständigkeit. Frau Mörsel bevorzugte Reisen mit ihrem Ehemann, er liebt Fußball und die Gartenarbeit. Ihr Leben wird durch ihren Sohn, ihre Schwiegertochter und ihre Enkelin bereichert.