Verabschiedung ehemaliger Bezirksverordneter
Am Abend des 15.03.2023 fand zu Ehren der ausgeschiedenen Bezirksverordneten ein Empfang im Ratskeller statt. Dabei wurde der unermüdliche Einsatz der Bezirksverordneten gewürdigt, die sich für die Interessen der Bürgerinnen und Bürger des Bezirkes Reinickendorf eingesetzt haben und auch unabhängig von der Corona-Krise für die Menschen im Bezirk da waren. Die Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen überreichte feierlich den ausgeschiedenen Bezirksverordneten zum Dank den Reinickendorfer Silbertaler. Im Anschluss bestand bei einem kleinen Imbiss die Möglichkeit, miteinander ins Gespräch zu kommen und Erfahrungen auszutauschen.