Planungen zum Umbau der Weichselstraße – Vorstellung der Vorstudie - Aufruf zur Bürgerbeteiligung
Im Frühjahr hat das Bezirksamt Neukölln eine Studie zur Umgestaltung der Weichselstraße beauftragt, die im Abschnitt zwischen Pflüger- und Karl-Marx-Straße umgebaut werden soll. Wesentlicher Bestandteil dieser Studie sind drei unterschiedliche Varianten für einen Umbau, die jetzt der Öffentlichkeit präsentiert und mit den Anwohner:innen diskutiert werden sollen. Mit der Umgestaltung soll die Weichselstraße attraktiv für den Fuß- und den Fahrradverkehr werden. Zugleich sollen Aufenthaltsqualität, Verkehrssicherheit und Barrierefreiheit zunehmen. Zusätzlich ist die Umsetzung von Klimaanpassungsmaßnahmen angedacht. Wann: Mittwoch, 22. November 2023 um 19:00 Uhr (Einlass ab 18:30 Uhr) Wo: im Mehrzweckgebäude der Elbe-Grundschule Elbestr. 11, 12045 Berlin (Eingang über den Schulhof, Schandauer Straße 5) Zusätzlich zur Veranstaltung besteht vom 23. November bis zum 07. Dezember die Möglichkeit sich auf dem Berliner Beteiligungsportal mein.berlin.de online über die Varianten zu informieren und Hinweise einzubringen. Hier geht es zur Online-Beteiligung: mein.berlin.de/projekte/weichselstrasse Weitere Informationen zur Planung Weichselstraße finden Sie unter www.kms-sonne.de/projekte/weichselstrasse