Stadtbibliothek Pankow stellt als erste Berliner Bibliothek ihre Ausleihstatistik als Open Data-Ressource bereit
Die Stadtbibliothek Pankow hat ihre Ausleihstatistik des Jahres 2022 auf dem Open Data Portal des Landes Berlin veröffentlicht und in ein Dashboard überführt: bibliotheksdaten.odis-berlin.de/pankow Sie ist damit die erste öffentliche Berliner Bibliothek, die ihre Rohdaten bereitstellt und die Nutzung offener Daten so verstetigt Das Projekt hat das Bezirksamt Pankow mit der Open Data Informationsstelle (ODIS) der Technologiestiftung Berlin umgesetzt, die Berliner Verwaltungen, Behörden und Wissenschaftseinrichtungen bei der Bereitstellung und Nutzung offener Daten unterstützt Welches Buch wurde am häufigsten gelesen? Wo erreicht das Angebot der Bibliotheken besonders viele Menschen? Welche Medientypen werden am häufigsten entliehen? Diese und viele weitere Fragen kann die Stadtbibliothek Pankow nun datenbasiert beantworten. Der Datensatz, der sämtliche Ausleih- und Verlängerungsvorgänge der Stadtbibliothek Pankow aus dem Jahr 2022 ausweist, steht unter der CC0-Lizenz zur freien Verfügung bereit. Nutzbar wurden die Daten dank tatkräftiger Unterstützung der Open Data Informationsstelle (Technologiestiftung Berlin). Mit ihrem fachlichen Knowhow wurden die Daten nicht nur anschaulich in einem sogenannten Dashboard aufbereitet, sondern auch so anonymisiert, dass sie datenschutzrechtlichen Vorschriften entsprechen. Unter folgendem Link sind die Rohdaten abrufbar: https://daten.berlin.de/datensaetze/ausleihen-%C3%B6ffentlichen-bibliotheken-pankow-2022 Dashboard veranschaulicht Daten zu Ausleihverhalten und Standorten Besonders interessante Datenpunkte wurden von der ODIS bereits in eine anschauliche Dashboard-Ansicht überführt, die unter dem folgendem Link zu finden ist: bibliotheksdaten.odis-berlin.de/pankow So zeigt sich beispielsweise: Im Jahr 2022 gab es in Pankow etwa 1,5 Mio. Ausleihen und Verlängerungen. Dabei handelt es sich in knapp zwei Dritteln der Fälle (65 Prozent) um Bücher. 39 Prozent der Ausleihenden sind Kinder und Jugendliche – die 6-10Jährigen stellen nach den 40-54Jährigen auch die aktivste Altersgruppe. Das Dashboard ist so konzipiert, dass es auch von anderen Bibliotheken übernommen, für die Aufbereitung eigener Daten genutzt und bei technischer Affinität der Beschäftigten sogar selbst gepflegt werden kann. Die Stadtbibliothek Pankow hofft daher, mit der Veröffentlichung der Daten auch weitere Bibliotheken Berlins zu diesem Schritt bewegen zu können. Dies wäre sinnvoll um eine große Datenbasis zum Mediennutzungsverhalten der Berliner:innen generieren zu können – und so das Angebot der Bibliotheken noch bedarfsgerechter zu gestalten. Link zur Stadtbibliothek Pankow: berlin.de/stadtbibliothek-pankow/ Link zum Projekt ODIS: odis-berlin.de Link zum Dashboard: bibliotheksdaten.odis-berlin.de/pankow Kontakt bei weiterführenden Fragen: Tobias Weiß, Hausleitung Janusz-Korczak-Bibliothek, Berliner Str. 120-121, 13187 Berlin, Tel.: 030 90295 6953, Tobias.Weiss@ba-pankow.berlin.de