Gefährliche Körperverletzung vor Imbiss
Nr. 0550 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche nach zwei Tatverdächtigen. Sie stehen im Verdacht, am Dienstag, den 11. Oktober 2022 gegen 0.30 Uhr, in Friedrichshain fünf 19-Jährige verletzt zu haben. Auf dem Gehweg schlugen und traten beide Tatverdächtige zwei Männer und drei Frauen, die sich gemeinsam vor einem Imbiss in der Warschauer Straße aufhielten. Die Kopf- und Rumpfverletzungen der Männer wurden von alarmierten Rettungskräften ambulant am Ort behandelt. Die Kopf- und Beinverletzungen der Frauen mussten ärztlich nicht versorgt werden. Die Tatverdächtigen konnten identifiziert werden.