Bezirksbürgermeister Martin Schaefer lädt zu Sprechstunden ein
Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) lädt Bürgerinnen und Bürger im Mai und Juni zu persönlichen Sprechstunden ein. Die erste Sprechstunde findet am Dienstag, 16. Mai 2023, von 17 bis 18 Uhr im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, statt. Interessierte Einwohnerinnen und Einwohner von Lichtenberg sind eingeladen, sich mit dem Bezirksbürgermeister über ihre Anliegen, Wünsche und Anregungen rund um Themen aus dem Bezirk auszutauschen. Die nächste Sprechstunde findet am Montag, 19. Juni 2023, von 16.30 bis 18.30 Uhr im Nachbarschaftshaus im Ostseeviertel in der Ribnitzer Straße 1b, 13051 Berlin, und dort in der Schmökerstube in der 1. Etage (barrierefrei) statt. Um Anmeldung für die Sprechstunden wird unter 90 296-30 01 oder per E-Mail an petra.thomann@lichtenberg.berlin.de gebeten. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Sekretariat des Bezirksbürgermeisters Telefon: (030) 90 296-30 01 E-Mail