Ausstellungseröffnung "Kyiv Emerging"- Ukrainische Fotograf:innen zeigen ihre Motive
Die Gruppenausstellung Kyiv Emerging eröffnet am Dienstag, 17. Januar 2023, um 18 Uhr in der Kommunalen Galerie. Die Ausstellung porträtiert die Widerstandsfähigkeit und Schönheit der ukrainischen Hauptstadt Kyiv. Im Jahr 2022 war Kyiv durch den Angriffskrieg Russlands mehrmals am Rande des Abgrunds und hat es doch immer wieder geschafft sich zu behaupten und sogar lebenswert zu bleiben. 16 ukrainische Fotograf:innen blicken auf ihre Stadt. Die Motive variieren von Stadtansichten zu Street-Photography und Portraits: Sie zeugen von dokumentarischen, empathischen oder konzeptionellen Bildsprachen. So wird die Ausstellung Kyiv Emerging zu einer Hommage an die vielen Facetten und Kontraste einer Stadt, in der sich Lebensläufe aber auch die Landesgeschichte sichtbar reflektieren und der Stadt ein komplexes Gesicht geben. Mit einem Open Call hatte die Kommunale Galerie Berlin/ Fachbereich Kultur ukrainische Fotograf:innen zu dieser thematischen Gruppenausstellung eingeladen. Eine hochkarätige Jury mit Dr. Christiane Stahl, Direktorin der Alfred-Ehrhardt-Stiftung, dem renommierten Fotografen Boris Mikhailov und der Kunsthistorikerin Victoryna Iunovych hat aus den zahlreichen Bewerbungen 16 fotografische Positionen ausgewählt. Die Ausstellung kann vom 18. Januar bis 12. März 2023 besucht werden. Der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf pflegt eine langjährige Verbindung mit dem Städtepartnerbezirk Kyiv-Pechersk. Gerade in schwierigen Zeiten ist dem Bezirk ein gegenseitiger enger Austausch wichtig und zeigt europäische Solidarität. Der Eintritt ist frei. Kontakt: Kommunale Galerie Berlin Hohenzollerndamm 176 10713 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag, Donnerstag und Freitag 10 bis 17 Uhr Mittwoch 10 bis 19 Uhr Samstag und Sonntag 11 bis 17 Uhr Pressekontakt Elke von der Lieth, Leiterin Kommunale Galerie Berlin Gudrun Schaeffer, Öffentlichkeitsarbeit Fachbereich Kultur Tel: (030) 9029-16704 Internet: Die Gruppenausstellung Kyiv Emerging eröffnet am Dienstag, 17. Januar 2023, um 18 Uhr in der Kommunalen Galerie. Die Ausstellung porträtiert die Widerstandsfähigkeit und Schönheit der ukrainischen Hauptstadt Kyiv. Im Jahr 2022 war Kyiv durch den Angriffskrieg Russlands mehrmals am Rande des Abgrunds und hat es doch immer wieder geschafft sich zu behaupten und sogar lebenswert zu bleiben. 16 ukrainische Fotograf:innen blicken auf ihre Stadt. Die Motive variieren von Stadtansichten zu Street-Photography und Portraits: Sie zeugen von dokumentarischen, empathischen oder konzeptionellen Bildsprachen. So wird die Ausstellung Kyiv Emerging zu einer Hommage an die vielen Facetten und Kontraste einer Stadt, in der sich Lebensläufe aber auch die Landesgeschichte sichtbar reflektieren und der Stadt ein komplexes Gesicht geben. Mit einem Open Call hatte die Kommunale Galerie Berlin/ Fachbereich Kultur ukrainische Fotograf:innen zu dieser thematischen Gruppenausstellung eingeladen. Eine hochkarätige Jury mit Dr. Christiane Stahl, Direktorin der Alfred-Ehrhardt-Stiftung, dem renommierten Fotografen Boris Mikhailov und der Kunsthistorikerin Victoryna Iunovych hat aus den zahlreichen Bewerbungen 16 fotografische Positionen ausgewählt. Die Ausstellung kann vom 18. Januar bis 12. März 2023 besucht werden. Der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf pflegt eine langjährige Verbindung mit dem Städtepartnerbezirk Kyiv-Pechersk. Gerade in schwierigen Zeiten ist dem Bezirk ein gegenseitiger enger Austausch wichtig und zeigt europäische Solidarität. Der Eintritt ist frei. Kontakt: Kommunale Galerie Berlin Hohenzollerndamm 176 10713 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag, Donnerstag und Freitag 10 bis 17 Uhr Mittwoch 10 bis 19 Uhr Samstag und Sonntag 11 bis 17 Uhr Pressekontakt Elke von der Lieth, Leiterin Kommunale Galerie Berlin Gudrun Schaeffer, Öffentlichkeitsarbeit Fachbereich Kultur Tel: (030) 9029-16704 Internet: www.kommunalegalerie-berlin.de E-Mail: info@kommunalegalerie-berlin.de Im Auftrag Muhr