Anklageerhebung wegen „love scammings“
In der Hoffnung, ihrem Geliebten in den USA so die Ausfuhr von 100 Kilogramm Gold ermöglichen zu können, wäre eine damals 56 Jahre alte Frau beinahe um 40.000 Euro gebracht worden. Gegen zwei Männer im Alter von inzwischen 31 und 34 Jahren hat die Staatsanwaltschaft Berlin jetzt Anklage wegen versuchten Betruges zum Amtsgericht Tiergarten erhoben. Zwischen November 2020 und März 2021 soll die Frau geglaubt haben, in einer Liebesbeziehung mit einem Mann zu sein, der in den USA festgehalten werde. Über Umwege wollte sie ihm die erbetenen 40.000 Euro zukommen lassen. Zur Übergabe soll sie sich mit einer anderen Frau in einem Hotel in Bad Homburg getroffen haben. Die beiden Angeschuldigten sollen ebenfalls vor Ort gewesen sein, um dann das Geld wiederum von dieser in Empfang zu nehmen. Das allerdings konnte durch die Polizei verhindert werden.