Bezirksamt Mitte verurteilt Brandanschlag auf eine jüdische Einrichtung
Der stellvertretende Bezirksbürgermeister, Carsten Spallek, informiert: Unbekannte haben in der Nacht zum Mittwoch einen Brandanschlag auf eine jüdische Einrichtung in der Brunnenstraße in Mitte verübt. Das Skoblo Synagogue and Education Center, in dem sich die Synagogen-Gemeinde Kahal Adass Jisroel befindet, wurde mit zwei sogenannten Molotowcocktails angegriffen. Die Täter verfehlten das Gebäude, es kam lediglich zu kleinen Bränden auf dem Gelände. Menschen wurden nicht verletzt. Das Bezirksamt Mitte nimmt diesen Anschlag mit Fassungslosigkeit und Anteilnahme zur Kenntnis und hat der betroffenen Gemeinde inzwischen seine uneingeschränkte Solidarität versichert. Stellv. Bezirksbürgermeister Carsten Spallek: „Ein solcher Akt von Gewalt gegen jüdische Mitglieder unserer Gesellschaft und deren Einrichtungen in Mitte und anderswo in der Stadt ist nicht zu tolerieren. Insbesondere in diesen schwierigen Zeiten müssen friedliches Miteinander, Respekt und Wertschätzung auch bei Menschen unterschiedlicher Herkunft und Religion oberstes Gebot bleiben. In einem so vielfältigen Bezirk wie unserem ist dies von existenzieller Wichtigkeit. Dafür steht das Bezirksamt Mitte ein.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de