Großes Familien-Sommerfest der Leo-Borchard-Musikschule
Die Leo-Borchard-Musikschule zieht eine positive Bilanz des diesjährigen Sommerfestes, das mit einem großen Bühnenprogramm und vielfältigen Mitmach-Angeboten für Kinder, Jugendliche und Erwachsene am 24. Juni eine große Zahl an interessierten Bürgerinnen und Bürgern aus dem Bezirk in den Garten der Martin-Buber-Str. 21 lockte. Unter ihnen war auch die stellvertretende Bürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski, die sich zu Beginn des Festes mit einladenden Worten an das Publikum wandte und im Anschluss die sommerliche Atmosphäre genoss: bq. „Das jährliche Sommerfest ist eine tolle Gelegenheit, das vielfältige Angebot unserer bezirklichen Musikschule zu entdecken! In diesem Jahr habe ich die Veranstaltung als ganz besonders stimmig erlebt. Es war mir eine große Freude, bei dem herrlichen Wetter inmitten der Familien die vielfältigen musikalischen Beiträge aller Altersgruppen auf der Bühne, das hohe Niveau der Darbietungen und die lockere und musikinteressierte Atmosphäre genießen zu können.“ Nach einem etwa einstündigen Bühnenprogramm der Musikalischen Grundstufe wurde dem Publikum das Instrument des Jahres, die Mandoline, nähergebracht, das auch direkt vor Ort in Schnupperstunden selbst ausprobiert werden konnte. Kinderschminken, Instrumenten-Bastelwerkstatt sowie die beliebte Instrumenten-Rallye begeisterten die Kinder. Währenddessen nutzten viele Eltern die Möglichkeit, sich persönlich von Mitarbeitenden der Musikschule zum Unterrichtsangebot im kommenden Schuljahr beraten zu lassen. Wer sich gerade nicht selbst musikalisch betätigte, konnte in Liegestühlen und unter Sonnenschirmen bei Kaffee und Kuchen vom Nachbarschaftscafé Mittelhof e.V. das Bühnenprogramm genießen, das von Trommelgruppen über Musical-Ausschnitte bis hin zum Harfenensemble die ganze Bandbreite des Musikschulunterrichtes präsentierte. Zum Ausklang sorgten die Mandolinistenvereinigung, das Jazz-Ensemble „Stepping Stones“ und der Chor Village Voices für einen gelungenen musikalischen Abschluss des Festtages.