Festkonzert "Zeitgenuss" der Hans-Werner-Henze-Musikschule
Am Samstag, dem 8. Juli 2023 um 18:00 Uhr findet im FEZ Berlin – Astrid Lindgren Bühne, Straße zum FEZ 2, 12459 Berlin, das Festkonzert “Zeitgenuss” statt. Mit ihren 40 Jahren ist die Hans-Werner-Henze-Musikschule mit Abstand die jüngste der 12 bezirklichen Musikschulen Berlins. Als Musik-Unterrichtskabinett wurde sie 1983 gegründet und erhielt erst 1990 im Jahr der deutschen Wiedervereinigung den Status einer Musikschule. Das ursprüngliche Angebot zum Erlernen weniger volkstümlicher Instrumente wie Akkordeon, Blockflöte, Violine, Gitarre, Mandoline und Klavier hat sich in rasantem Tempo vervielfacht. In jedem Kind die Freude an der Musik zu wecken und es individuell zu fördern, diese Aufgabe stand zu dieser Zeit im Fokus der Musikschularbeit – heute ist Musikschule ein Ort für alle Menschen, egal ob groß, ob klein, ob jung oder nicht mehr ganz so jung – für (fast) jeden Topf findet sich hier ein Deckel. Zurzeit werden mehr als 4.000 Schülerinnen und Schüler von rund 130 Lehrkräften unterrichtet. “Zeitgenuss” … das verspricht das Festkonzert anlässlich des 40-jährigen Bestehens der Hans-Werner-Henze-Musikschule. Ensembles und ausgewählte Solobeiträge, ein Kurzfilm und der Austausch mit Freunden und Wegbegleitern geben Einblick in die Arbeit der Musikschule gestern und heute. Auf dem Programm steht auch eine Komposition des Namensgebers der Musikschule Hans-Werner-Henze. Grußworte sprechen die Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic (CDU) und der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung, Kultur und Facility Management, Stefan Bley (CDU). Der Eintritt ist frei – um Spenden wird gebeten. Kostenfreie Tickets buchen Weiteren Veranstaltungen der Musikschule