Yoga für Seniorinnen und Senioren
Donnerstags von 9.30 – 10.30 Uhr Seniorentreff Ruhlebener Straße Stichstr. 1, 13597 Berlin Das Bezirksamt Spandau von Berlin, Fachbereich Senioren, bietet Spandauer Seniorinnen und Senioren zahlreiche Sport- und Bewegungskurse in seinen Senioreneinrichtungen an. In der Yogagruppe im Seniorentreff Ruhlebener Straße, Stichstr. 1, 13597 Berlin, sind wie-der Plätze frei. Jeden Donnerstag von 9.30 bis 10.30 Uhr wird sich mit professioneller Anleitung und viel Begeisterung bewegt. Stuhl-Yoga ist die perfekte Bewegungsart für das Alter. Yoga stärkt den Körper auf sanfte Weise, hält den Geist auf Trab und die Psyche stabil. Die Teilnahmegebühr beträgt 2,00 € je Termin. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Die Zahl der Teilnehmenden ist begrenzt. Bitte lockere Freizeit- oder Sportkleidung mitbringen. Anmeldungen und/oder weitere Informationen erhalten Sie dienstags zwischen 9 und 14 Uhr im Seniorentreff unter Tel. 33 77 32 97.