Fahrzeuge durch Brand beschädigt
Nr. 2232 Ein Zeuge alarmierte heute Morgen die Polizei und die Feuerwehr zu einem brennenden Fahrzeug wurde nach Buckow. Der Anwohner konnte im Goldhähnchenweg gegen 9 Uhr eine Rauchentwicklung an einem Auto auf einem Mieterparkplatz von seinem Balkon aus sehen. Als die von ihm alarmierten Einsatzkräfte eintrafen, brannte der Kleinwagen im vorderen Bereich des Fahrzeuges. Feuerwehrleute löschten den Brand, bei dem niemand verletzt wurde. Das Feuer beschädigte jedoch zwei weitere Autos, die im Parkhafen geparkt waren. Ein Brandkommissariat der Direktion 4 (Süd) hat die Ermittlungen zu diesem Sachverhalt übernommen.