Vermisstes Mädchen unversehrt angetroffen
Nr. 0210 Nach Hinweisen aus der Bevölkerung konnte das vermisste Mädchen heute Mittag durch eine Polizeistreife unversehrt angetroffen werden. Gegen 12.05 Uhr erkannten Mitarbeitende des Ankunftszentrums Tegel das Mädchen dort wieder und alarmierten die Polizei. Die eingetroffene Streife der Kriminalpolizei nahm es unversehrt in Empfang. Erstmeldung Nr. 0204 vom 11. Februar 2023: 12-jähriges Mädchen vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Polizei Berlin die Bevölkerung um Mithilfe bei der Suche nach einem vermissten Kind. Die 12-jährige soll am 10. Februar 2023 gegen 12.30 Uhr das Gelände ihrer Schule gemeinsam mit anderen Kindern in Richtung des S-Bahnhofs Waidmannslust verlassen haben. Dort am S-Bahnhof wurde sie zuletzt gesehen. Das Kind ist seit April 2022 als Geflüchtete in Berlin und hat nur sehr geringe deutsche Sprach- und Ortskenntnisse.