Mann bei Streit lebensgefährlich verletzt – Polizei bittet um Mithilfe
Nr. 0378 Nach einem versuchten Tötungsdelikt am Montag den 13. März 2023 gegen 12.15 Uhr im Einkaufszentrum „Staaken-Center“ an der Obstallee 28, 13593 Berlin sucht die Polizei Berlin nach Zeuginnen und Zeugen des Vorfalls. Die Polizei Berlin fragt: Wer hat am Tatort zur Tatzeit den Angriff beobachtet und kann Angaben dazu machen? Wer kann Angaben zu möglichen Hintergründen machen bzw. hat sonstige Beobachtungen gemacht? Wer kann sonstige, sachdienliche Hinweise geben? Hinweise nimmt die 7. Mordkommission des Landeskriminalamts Berlin in der Keithstraße 30, 10787 Berlin unter der Rufnummer (030) 4664 – 911777, per E-Mail unter lka117@polizei.berlin.de oder jede andere Polizeidienststelle entgegen.