Der erste Stiftungsfonds der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick ist eingerichtet
_Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick aufmerksam machen._ Mit dem LTB Lasertechnik Berlin Stiftungsfonds zur Förderung von Bildung, Kultur und Gesellschaft erhöht sich das Stiftungskapital der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick um 100.000 € Am 9. November 2023 unterzeichnete die Geschäftsführung der LTB Lasertechnik Berlin und der Vorstand der Bürgerstiftung im Beisein des Schirmherrn der Stiftung und Bezirksbürgermeister von Treptow-Köpenick Oliver Igel den Vertrag zur Gründung eines Stiftungsfonds. Diese Form des Stiftens ermöglich dem Stifter, seinen Namen dauerhaft mit dem Stiftungskapital zu verbinden und im Rahmen der satzungsgemäßen Zweckbestimmung eine Auswahl zu treffen. Die LTB Lasertechnik Berlin hat sich entschlossen, einen Stiftungsfonds bei der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick mit dem Schwerpunkt der Förderung von Bildung, Kultur und Gesellschaft zu errichten. Christian Scholz, Geschäftsführer der LTB Lasertechnik Berlin, erläutert den Schritt der LTB: „Seit Beginn begleiten und bewundern wir das herausragende Engagement der Bürgerstiftung und ihrer ehrenamtlichen Mitstreiter. Die Bürgerstiftung widmet sich mit großem Einsatz der Unterstützung, im Kleinen wie im Großem, von Projekten, Vereinen und Gruppen, insbesondere auch denen, die nicht im Fokus stehen. Die Hilfe “Von Bürgern für Bürger“ fördert die Schaffung eines breiteren Miteinanders und die Entfaltung von Fähigkeiten und Fertigkeiten, ganz besonders im Bereich von Kindern und Jugendlichen. Die Bürgerstiftung hat in diesem Bereich in den letzten zehn Jahren an die 200 Projekte gefördert. Dafür muss man danke sagen und der LTB ist es ein großes Anliegen diese verantwortungsvolle Arbeit zu fördern. Daher hat sich die LTB für den Stiftungsfonds unter dem Dach der Bürgerstiftung entschieden.“ Durch die Anlage des LTB Stiftungsfonds erhöhen sich die Kapitalerträge der Bürgerstiftung – damit entstehen weitere Möglichkeiten für die Förderung neuer Projekte und ehrenamtliches Engagement im Bezirk. Die LTB Lasertechnik Berlin hofft, Vorbild für andere zu sein, es ihr gleich zu tun. Eine Hoffnung, die alle Engagierten in der Bürgerstiftung mit großer Dankbarkeit teilen.