Noch bis 17. September: Telefonische Befragung zu Übernachtungen in Privathaushalten
Das Büro für Wirtschaftsförderung des Bezirksamts Pankow führt aktuell eine Untersuchung des Wirtschaftsfaktors Tourismus für unseren Bezirk durch und freut sich über eine rege Teilnahme an einer Telefonbefragung. Hierfür wurde die Firma TM Quadrat GmbH aus München beauftragt, die noch bis voraussichtlich 17. September telefonisch Kontakt mit Haushalten im Bezirk aufnimmt. Die Kontakte wurden per Zufallsstichprobe ermittelt und selbstverständlich werden die Angaben streng vertraulich und datenschutzkonform behandelt. Touristische Wertschöpfung soll statistisch erfasst werden Ziel der telefonischen Befragung ist es, den Tages- und Übernachtungstourismus zu untersuchen und die daraus resultierende Wertschöpfung abzuleiten. Bekannte und Verwandte von außerhalb übernachten häufig privat bei Einheimischen, die sie imBezirk Pankow besuchen. Daher werden diese Übernachtungen nicht statistisch erfasst. Diese Gäste tragen allerdings durch die Nutzung touristischer Angebote und durch Ausgaben in Gastronomie, Einzelhandel und im Dienstleistungsbereich zur touristischen Wertschöpfung bei. Mit der Telefonbefragung soll nun die Anzahl der Übernachtungen in Privathaushalten in Erfahrung gebracht werden. Diese und weitere ermittelte Ergebnisse zum Wirtschaftsfaktor Tourismus in unserem Bezirk werden voraussichtlich im November 2023 veröffentlicht. Website des Büros für Wirtschaftsförderung.