„Insel der Schwäne“ im DEFA-Kiezkino in der Hellersdorfer Promenade
Am Freitag, dem 25. August 2023, ab 20:30 Uhr, lädt der mobile Nachbarschaftstreff „B.A.T.mobil“ zum DEFA-Kiezkino ein. In der Hellersdorfer Promenade (Höhe Nr. 14) wird der Film „Insel der Schwäne“ gezeigt. In dem Spielfilm, der 1982 in Marzahn gedreht wurde, geht es um die Abenteuer von dem 14-jährigen Stefan, der vom Land kommt und sich an das Leben in dem riesigen Neu(bau)gebiet gewöhnen muss. Die Vorführung fängt um 20.30 Uhr an, der Eintritt ist frei, schaut also vorbei! Bei schlechtem Wetter wird die Vorführung im Mehrgenerationenhaus „Buntes Haus“ stattfinden. Das Projekt B.A.T.mobil wird durch die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales aus EU-REACT-Mitteln gefördert. Dieses Vorhaben wurde als Teil der Reaktion der Union auf die Covid-19-Pandemie finanziert.