Eröffnung Markt- und Kirchplatz am 30. Mai 2023
Am 30. Mai 2023 um 14 Uhr wird Stadträtin Dr. Claudia Leistner den neugestalteten Markt- und Kirchplatz in Friedrichshagen feierlich eröffnen. Die umfangreichen Bauarbeiten auf beiden Plätzen begannen am 1. Juni 2022 und sind nun erfolgreich abgeschlossen. Die Neugestaltung des Kirchplatzes hatte das Ziel, die Aufenthaltsqualität für zu Fuß Gehende und Erholungssuchende zu verbessern und gleichzeitig die historische Gestaltung aus dem Jahr 1904 zu bewahren. Dazu wurde unter anderem ein symmetrisches Wegekreuz mit vier Beeten angelegt, während die Wegeflächen mit einem Mosaikpflaster versehen wurden. Um den heutigen Anforderungen gerecht zu werden und mehr Platz zum Verweilen zu schaffen, wurden die Wege und Abstände erweitert und die Bordsteine abgesenkt. Zusätzlich wurden Abstellmöglichkeiten für 20 Fahrräder geschaffen. Der neugestaltete Platz steht bereits seit Anfang Mai der Öffentlichkeit zur Nutzung bereit. Der Marktplatz wurde durch die Installation eines Brunnens zur Verbesserung des Mikroklimas, die Pflanzung von sechs Maulbeerbäumen und die Bereitstellung neuer Sitzgelegenheiten zur Erholung und Entspannung aufgewertet. Der neugestaltete Maulbeerbaumhain mit der zentralen Klimabrunnen-Skulptur erinnern an die außergewöhnliche Historie des Marktplatzes. Die Bauleistungen werden am Donnerstag, dem 25. Mai 2023 abgenommen und der neugestaltete Platz im Anschluss für die Öffentlichkeit zur Nutzung freigegeben. bq. Dr. Claudia Leistner erklärt hierzu: „Der Markt- und Kirchplatz sind wichtige Treffpunkte in Friedrichshagen. Die Restaurierung und Neugestaltung dieser historischen Plätze würdigt nicht nur ihre historische Bedeutung, sondern integriert auch moderne Elemente, die das Wohlbefinden, die Barrierefreiheit und die Attraktivität steigern. Ich freue mich auf die Einweihung der neuen Plätze und lade alle Bürger*innen herzlich dazu ein.“