Wege im Bürgerpark werden ab 11. Oktober erneuert
Im Pankower Bürgerpark werden die Wege im Bereich der südlichen Zugänge zur zentralen Rasenfläche unter Berücksichtigung denkmalpflegerischer und umweltschutzrechtlicher Belange erneuert. Ab 11. Oktober 2023 und bis Dezember 2023 sind die Arbeiten geplant, witterungsbedingte Verzögerungen sind nicht ausgeschlossen. Kleinsteinpflaster und Wassergebundene Wegedecke Die Bauarbeiten erfolgen bei größtmöglicher Schonung des vorhandenen Baumbestandes und mit Beteiligung des Umwelt- und Naturschutzamtes. Die Maßnahmen erstrecken sich auf eine Verbindung südlich des ehemaligen Meierei-Gebäudes bis hin zu einer neuen Ausfahrt mit Gehwegüberfahrt nahe der Parkbücherei an der Wilhelm-Kuhr-Straße. Die Gefällestrecke neben der ehemaligen Meierei dient als Feuerwehrzufahrt und wird mit Kleinsteinplaster aus Granit angelegt. Die anderen Wege erhalten eine sogenannte Wassergebundene Decke. Bauherr ist das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt, die Planung und Bauleitung hat das Büro Dipl.-Ing. M. Breuckmann übernommen und die ausführende Firma ist die Alpina AG Niederlassung Berlin. Die Finanzierung in Höhe von 382.000 Euro erfolgt aus Investitionsmitteln des Bezirksamtes Pankow von Berlin. „Über erneuerte Wege werden sich zukünftig alle Besucherinnen und Besucher des Bürgerparks freuen können. Ein Spaziergang wird angenehmer, gerade auch für mobilitätseingeschränkte Personen, und die Optik des wunderschönen Parks wird bereichert“, erklärt die Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, Manuela Anders-Granitzki. „Ich bitte, die erforderlichen, zeitlich begrenzten Einschränkungen im Park zu entschuldigen“, so die Stadträtin weiter.