Senat berichtet über den Stand des Ladeinfrastrukturausbaus und die weiteren Ausbauplanungen
Aus der Sitzung des Senats am 19. September 2023: Auf Vorlage der Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, Manja Schreiner, hat der Senat in seiner Sitzung am 19. September 2023 den Stand des Ladeinfrastrukturausbaus sowie die weiteren Ausbauplanungen zur Kenntnis genommen. Mit der Erarbeitung der Gesamtstrategie Ladeinfrastruktur werden Maßnahmen entwickelt, die Hemmnisse beim beschleunigten Ausbau von Ladeinfrastruktur verringern beziehungsweise beseitigen werden. Im Auftrag des Senats wurden 1100 Ladepunkte im öffentlichen Raum errichtet. Die Berliner Stadtwerke KommunalPartner GmbH betreibt diese Ladepunkte und wurde mit der Errichtung von insgesamt 2000 AC-, DC- und HPC-Ladepunkten bis 2030 beauftragt. Auch dritte Betreiber errichten Ladeinfrastruktur im öffentlichen Raum. Zusammen mit bis zu 1000 in der Errichtung befindlichen Laternenladepunkten aus dem Projekt „ElMobileBerlin“ wird so der steigende Bedarf an Ladeinfrastruktur im öffentlichen Raum gedeckt. Mit Stand 30. Juni 2023 gibt es rund 2700 öffentlich zugängliche Ladepunkte, 1590 davon im öffentlichen Raum. Senatorin Manja Schreiner: „Wir nehmen mit dem Berliner Modell eine Vorreiterrolle beim Ausbau von Ladeinfrastruktur ein und stellen die Weichen für einen bedarfsgerechten, diskriminierungsfreien und an den Zielen der Verkehrswende ausgerichteten Ladeinfrastrukturausbau. 2023 wird in Berlin so viel neue Ladeinfrastruktur im öffentlichen Raum geschaffen wie in keinem Jahr zuvor!“ Mit dem Förderprogramm „Wirtschaftsnahe Elektromobilität“ werden Normal- und Schnellladeinfrastruktur auf privaten betrieblichen Flächen, die zum Teil öffentlich zugänglich sind, gefördert. Mit Stand Juni 2023 wurden 1730 Ladepunkte beantragt und davon 832 Ladepunkte bewilligt. Im Doppelhaushalt 2024/25 wurden finanzielle Mittel zur weiteren Beschleunigung des Ausbaus auf privaten Flächen sowie auf privaten Flächen, die öffentlich zugänglich sind, bereitgestellt. Die umfangreichen Aktivitäten der Berliner Agentur für Elektromobilität fördern zudem den Ausbau von Ladeinfrastruktur, zum Beispiel am Arbeitsplatz, an Einkaufs- und Freizeitstandorten, Parkhäusern, Tankstellen und bei Wohnungsbaugesellschaften.