Filmreihe #2030 zeigt Dokumentarfilm "Aquarela" von Victor Kossakowsky
Den Dokumentarfilm “Aquarela” von Victor Kossakowsky zeigt die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf im Rahmen der Filmreihe #2030 am Freitag, 3. November 2023, um 18 Uhr im Kino delphi Lux im Yva-Bogen/Bahnhof Zoologischer Garten. Im anschließenden Gespräch spricht Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger mit Teilnehmer:innen der International Youth Conference WATER über das Nachhaltigkeitsziel 6 “Sauberes Wasser” und dessen Umsetzung auf lokaler und globaler Ebene. Die Jugendlichen aus Italien, Sri Lanka, Dänemark, Türkei, Polen und Deutschland stellen ihre Projekte vor und kommen mit dem Publikum ins Gespräch. Wie können wir uns gemeinsam für Wasserschutz einsetzen? Das Gespräch findet auf Englisch statt. Tickets unter: https://sbne.de/?nltr=NDc7MztodHRwczovL3d3dy55b3Jjay5kZS9zcGVjaWFscy9maWxtcmVpaGUtMjAzMDs7YzVhNTVlZDQyYjc0Mjk5Mzk3NmU0ZGU1ZWJiOTAxNDE%3D Der Film Hier spielt Wasser die Hauptrolle. Es wird in seiner vollen Schönheit und Brutalität gezeigt. Spektakuläre Bilder zeigen das kostbare Element in all seinen Erscheinungsformen. Bei einer Entdeckungsreise um die Welt werden Gletscher beobachtet, die sich bewegen, als lebten sie sowie die faszinierenden Angel Falls in Venezuela und die fragilen Eisflächen des russischen Baikalsees besucht. Eine Veranstaltungsreihe der SBNE des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Delphi Lux und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Im Auftrag Farchmin