Bezirksamt und Wirtschaftskreis Hohenschönhausen-Lichtenberg schließen Kooperationsvereinbarung
Am Dienstag, 19. Dezember 2023 unterzeichneten Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) und Karsten Dietrich, Vorstandsvorsitzender des Wirtschaftskreises Lichtenberg-Hohenschönhausen e.V. (WKHL), eine Vereinbarung zur Kooperation bis Ende der Legislaturperiode 2026. Ziel der Zusammenarbeit zwischen dem Bezirksamt und dem WKHL ist es, das wirtschaftliche, gesellschaftliche, kulturelle und soziale Leben in Lichtenberg weiterzuentwickeln, zu fördern und die Zukunft des familienfreundlichen Bezirks und Wirtschaftsstandortes gemeinsam zu gestalten. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Ich freue mich sehr, dass wir unsere gute Zusammenarbeit mit dem Wirtschaftskreis durch die Kooperationsvereinbarung stärken und verstetigen können. Der Wirtschaftskreis als größtes Unternehmensnetzwerk in Lichtenberg ist ein wichtiger Partner für die nachhaltige Entwicklung des Wirtschaftsstandortes Lichtenberg.“ Der WKHL-Vorstandsvorsitzende Karsten Dietrich: „Mit der jetzt vorliegenden Kooperationsvereinbarung hat die Zusammenarbeit zwischen Bezirksamt und WKHL nochmals eine neue Qualität erreicht. Wir freuen uns, dass wir nun eine Vereinbarung für die gesamte Legislatur haben und damit auch mittelfristig planen können. Wir hoffen sehr, gemeinsam unseren Bezirk Lichtenberg in wirtschaftlicher, sozialer und kultureller Hinsicht voranzubringen.“ Die Kooperationsvereinbarung sieht unter anderem vor, die Veranstaltungen „Wirtschaftsdinner Lichtenberg“ und „Lichtenberger Kultursalon“ sowie den Neujahrsempfang gemeinsam fortzuführen. Auch die Auslobung des „Lichtenberger Unternehmen des Jahres“ wird weiterhin einmal im Jahr erfolgen, den Inhalt stimmen die Kooperationspartner ab. Ferner wollen WHKL und Lichtenberger Wirtschaftsförderung eine Investitionsmesse über öffentliche und private Maßnahmen in Lichtenberg veranstalten. Geplant ist zudem ein Fachtag mit dem Thema „Frauen in Führungspositionen“. Bei den folgenden Projekten der bezirklichen Wirtschaftsförderung und Stadtplanung wird eine engere Zusammenarbeit mit dem WKHL angestrebt: Vermarktung der landeseigenen Gewerbeflächen, Nachhaltige Entwicklung der Einkaufscenter, Fachkräftesicherung, Berufs- und Studienorientierung und Neues Urbanes Zentrum Hohenschönhausen. Der WKHL arbeitet künftig aktiv in diversen Gremien des Bezirksamtes mit, beide Partner engagieren sich in der Entwicklung der touristischen Infrastruktur in Lichtenberg und im Tourismusmarketing – mit dem Ziel, kleine und mittlere Unternehmen der Branche zu stärken. Bezirksamt und Vorstand des WKHL gehen einmal pro Jahr in Klausur, um gemeinsame Themen, Schwerpunkte und Veranstaltungen des Jahres zu planen und offene Fragen zu besprechen.