Spendengala für Pervomaisk – Neukölln schickt Konvoi auf den Weg in die Ukraine
Über 20.000 Euro haben Neuköllner Unternehmen und Organisationen im Rahmen einer Spendengala für die ukrainische Stadt Pervomaisk gespendet. Das Bezirksamt Neukölln bereitet nun den ersten Konvoi zur Unterstützung der zivilen Infrastruktur vor. Ende 2022 erreichte ein Hilfegesuch des Bürgermeisters der ukrainischen Stadt Pervomaisk den Neuköllner Bezirksbürgermeister Martin Hikel. Die Stadt hat Infrastruktur an die Front geschickt und braucht nunmehr selbst Unterstützung zur Versorgung der 65.000 Einwohner und 35.000 Geflüchteten, die sie aufgenommen hat: Krankenwagen, Kleinbusse, Medikamente, Generatoren und vieles mehr. Das Bezirksamt Neukölln hat eine Solidaritätspartnerschaft ohne bürokratische Umwege aufgebaut – direkt und für genau die Dinge, die die Stadt dringend benötigt. Nach kleineren Aktionen und ersten Spendenaufrufen fand am 19. März eine Spendengala im Neuköllner Erlebniscircus Mondeo statt, bei der alleine über 20.000 Euro gesammelt werden konnten. An der Spendenaktion des Bezirksamtes zugunsten der Stadt Pervomaisk haben sich u.a. folgende Unternehmen und Initiativen beteiligt: • diemarktplaner • ESTREL BERLIN • Fernsteuergeräte Kurt Oelsch GmbH • Gropiuswohnen GmbH & Co. KG • Lions Club Berlin-Kurfürstendamm • Neukölln Arcaden • Rebekka-Loge Elisabeth, Berolina-Loge, Gemeinsame Loge Zur Wahrheit und die Templer-Loge des Deutschen Odd Fellow-Ordens • STADT UND LAND Wohnbauten-Gesellschaft mbH • Umweltconsulting Dr. Hoffmann Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Neukölln zeigt wieder, was es kann. Ich danke allen Spendern und Unterstützern von Herzen – es ist großartig, dass wir so den Menschen konkret vor Ort in der Ukraine helfen können. Unser Bezirk ist seit 1987 Trägerin des Europapreises. Die breite Unterstützung unserer Solidaritätspartnerschaft belegt einmal mehr, dass sich die Neuköllner Stadtgesellschaft der europäischen Integration nicht nur verpflichtet fühlt, sondern sie konkret lebt.“ Derzeit wird ein Konvoi mit Krankenwagen, Medikamenten, Generatoren, einer mobilen Küche und vielen anderen Gütern vorbereitet. 140 Pakete für Kinder und Jugendliche mit Taschenlampen, Powerbanks und vielem mehr sollen besonders die Bildungsteilhabe unterstützen. Am 1. April werden Bezirksbürgermeister Hikel und sein Bürgermeisterkollege Oleg Demchenko aus Pervomaisk an der polnisch-ukrainischen Grenze zusammentreffen. Dort wird der Konvoi an die ukrainische Seite übergeben. Gleichzeitig wird eine Freundschaftserklärung unterzeichnet. Der Konvoi wird durch die starke Unterstützung der Spendenbrücke ermöglicht. Das Bezirksamt arbeitet bei der Unterstützung der Stadt Pervomaisk eng mit dem Projekt Schana – Menschen für Menschen zusammen, das von der migrantischen Selbstorganisation LaRu Helps UKRAINE e.V. und dem Bezirksamt Neukölln auf die Beine gestellt wurde. Im nächsten Konvoi sollen ein Kleinbus und weitere Generatoren in die Ukraine gebracht werden. Spenden sind weiterhin möglich an den gemeinnützigen Verein „Bildung und Integration e.V.“, IBAN DE98 1002 0500 0003 0181 00 Verwendungszweck: „Shana Projekt Spende“. Der Verein stellt selbstverständlich Spendenquittungen aus.