Bezirkszentralbibliothek Spandau ab Herbst wieder mit erweiterten Öffnungszeiten am Samstag und Sonntag
Ab dem 2. September lädt die Bezirkszentralbibliothek Spandau wieder mit erweiterten Öffnungszeiten an den Wochenenden zum Besuch ein. Geöffnet ist dann samstags und sonntags von 10.00 bis 18.00 Uhr. Im Rahmen des „Netzwerks der Wärme“ weiten ab dem Herbst wieder viele Berliner Öffentlichen Bibliotheken ihre Öffnungszeiten aus. Auch die Bezirkszentralbibliothek Spandau beteiligt sich erneut an dieser Aktion. Im Zeitraum vom 2. September bis vorläufig 17. Dezember 2023 ist die Bibliothek samstags und sonntags in der Zeit von 10.00 bis 18.00 Uhr geöffnet. Ein Begleitprogramm ergänzt auch diesmal die Sonderöffnungszeiten und bietet vor allem ihren jüngeren Besucherinnen und Besuchern ein kostenloses, umfangreiches und vielfältiges Bildungs- und Kulturangebot. Die Weiterführung des „Netzwerks der Wärme“ über das Haushaltsjahr 2023 hinaus ist noch nicht sicher und hängt von den laufenden Haushaltsverhandlungen für den Landeshaushalt 2024/2025 ab. Die für die Bibliotheken zuständige Bezirksstadträtin Frau Dr. Carola Brückner hofft allerdings aufgrund der positiven Publikumsresonanz aus dem letzten Winter, dass es gelingt, die verlängerten Öffnungszeiten auch künftig als Regelangebot für die Spandauerinnen und Spandauer zu etablieren: „Die Spandauer Bibliotheken sind Orte der Kultur und Bildung, die mit ihren offenen Angeboten die gesellschaftliche Teilhabe fördern und den Zusammenhalt der Menschen stärken. Mit erweiterten Öffnungszeiten am Wochenende gibt die Bezirkszentralbibliothek im Herzen der Altstadt noch mehr Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit die Angebote wahrzunehmen.“ Die Sonderöffnungszeiten in der Bezirkszentralbibliothek Spandau sind mit einigen Einschränkungen im Service verbunden. Bücher und andere Medien können ausgeliehen und zurückgegeben werden, allerdings nur über die Selbstverbuchungsgeräte und Rückgabeautomaten. Auskünfte durch das Fachpersonal, Anmeldungen und andere Services wie die Ausleihe von Laptops, Spielen und Tonies sind derzeit nicht möglich. Die Finanzierung erfolgt im Rahmen des „Netzwerks der Wärme“ über die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung.