Baumaßnahme Grunderneuerung der Gleisschleife am S-Bahnhof Schöneweide
Wie die BVG mitteilt werden am Sterndamm weitere Bauarbeiten durchgeführt Um den Straßenbahnverkehr in Schöneweide barrierefrei und effizient zu gestalten. Die Baumaßnahme werden bis voraussichtlich Ende Februar 2024 andauern. In dieser Phase werden vor allem Leitungsbauarbeiten stattfinden. Bis zum dritten Quartal 2024 erfolgen dann die Herstellung der Gleisverbindung zum Straßenbahn-Bestandsnetz, der Rückbau der provisorischen Straßenbahn-Haltestellen am Sterndamm, die Verfüllung der Gleise mit Rückbau der alten Gleise sowie Deckenschlussarbeiten. Die Bauarbeiten werden in mehreren Abschnitten bis zum dritten Quartal 2024 fortgesetzt.