Ein weiterer Schritt in Richtung Digitalisierung: In Berlin können künftig auch gewerbliche Kundinnen und Kunden ihre Fahrzeuge online zulassen
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am heutigen Freitag ist die Neufassung der Fahrzeugzulassungs-Verordnung in Kraft getreten. Auch in Berlin können damit ab nächster Woche Fahrzeuge von gewerblichen Kundinnen und Kunden wie Autohäusern, Fuhrparkmanagern und sonstigen Gewerbetreibenden online zugelassen werden. Bisher konnten ausschließlich Privatpersonen auf diese Weise ihre Fahrzeuge online zulassen. Erstmals ist es damit möglich, Neuzulassungen, Wiederzulassungen und Umschreibung von Fahrzeugen, Adressänderungen und Außerbetriebssetzungen vollumfänglich digital zu erledigen. Die Dienstleistungen können dabei 24 Stunden täglich und von überall in Anspruch genommen werden – und ohne Wartezeit. Am Ende des digitalen Antrags-Prozesses wird ein Bescheid erstellt, mit dem man direkt am Straßenverkehr teilnehmen darf. Dazu bedarf es lediglich des Bescheides zusammen mit den ungestempelten Kennzeichen am Fahrzeug. Dies gilt für die Dauer von 10 Tagen. In dieser Zeit versendet die Zulassungsbehörde die Kennzeichenplaketten und die amtlichen Dokumente. Die Umstellung auf das digitale Verfahren bringt damit auch einen bedeutenden Vorteil für die Unternehmen, da sie ihre Fahrzeuge sofort in Betrieb setzen können. Mit der Online-Zulassungsmöglichkeit ab der nächsten Woche ist Berlin eines der ersten Bundesländer, in dem die gewerbliche Zulassung online möglich sein wird. Als größte Zulassungsstelle Deutschlands bearbeitet Berlin jeden Tag rund 1800 Zulassungsvorgänge von gewerblichen Kundinnen und Kunden. „Mit der Online-Zulassung für gewerbliche Kunden gehen wir einen wichtigen Schritt in Richtung Digitalisierung. Nunmehr ist das gesamte Verfahren der Kfz-Zulassung in Berlin digitalisiert. Damit erübrigt sich nicht nur der Gang zur Behörde, man spart auch Zeit und Kosten – und kann direkt losfahren,“ so Martina Klement, seit Mai Chief Digital Officer im Land Berlin.