Festnahme nach Farbschmiererei mit politischem Hintergrund
Nr. 0856 Vergangene Nacht wurde eine Schule in Mitte von zwei Männern mit Farbe beschmiert. Nach bisherigen Erkenntnissen sollen ein 18-jähriger und ein 19-jähriger Mann gegen 1.30 Uhr mit jeweils einer Farbdose einen Schriftzug mit politischem Hintergrund auf einen Teil der Schulumzäunung gesprüht haben. Fahnder eines Polizeiabschnittes konnten die Tatverdächtigen bei der Tat beobachten und kurze Zeit später festnehmen. Die Sprühdosen und weitere Utensilien wurden beschlagnahmt. Nach Feststellung der Identitäten wurden die jungen Männer aus den polizeilichen Maßnahmen entlassen. Während der Maßnahmen fanden die Polizisten weitere frische Schmierereien an der Hauswand der Schule. Ob die mutmaßlichen Schmierer auch dafür verantwortlich sind, ermittelt der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes.