"DRAUSSENSTADT" - Call for Action! Bewerbung für Künstler*innen ab sofort möglich!
Seit dem 09.03.2023 können sich in Berlin lebende Künstler*innen, Kulturschaffende, Vereine und Verbände bei der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf bis zum 30.04.2023 bewerben, um eine Veranstaltung im Rahmen der Initiative “DRAUSSENSTADT”, flankierend zum Berliner Kultursommer 2023 (BESD II-Programm) durchzuführen. Dafür stellt die Senatsverwaltung im Rahmen der Förderung von bezirklichen künstlerischen und kulturellen Projekten im Stadtraum der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf 10.000 € zur Verfügung. Gefördert werden genehmigungsfähige, nicht-profitorientierte publikumswirksame Konzepte für Kulturveranstaltungen, kulturelle Projekte der Literatur, der Musik, der bildenden oder performativen Kunst im öffentlich zugänglichen Berliner Stadtraum, umsonst und draußen, die von Künstler*innen selbstständig im Bezirk durchgeführt werden. Ziele der Initiative “DRAUSSENSTADT” sind die Stärkung niedrigschwelliger Erlebbarkeit von Kunst und Kultur im öffentlichen Raum – für alle Berliner*innen – und die Schaffung von Verdienstmöglichkeiten für Kunst- und Kulturschaffende. Zeitraum für Veranstaltungen: Mai bis Oktober 2023 Bewerbung: bis zum 30.04.2023 per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Hinweise zu Teilnahmebedingungen & Bewerbung: www.berlin.de/stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf/aktuelles/artikel.1208428.php Rückfragen: per E-Mail oder Telefon unter 030 90299 5911 (Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf, Öffentlichkeitsarbeit) Wir freuen uns auf Ihre Bewerbung! Veranstalter: Die Aktion wird initiiert von der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf und gefördert von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa.