Versuchte Körperverletzung in der U7
Nr. 0556 Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte wegen einer versuchten Körperverletzung zum U-Bahnhof Parchimer Allee alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll eine 38-jährige Frau gegen 16.30 Uhr in einem Zug der Linie U7 unterwegs gewesen sein, als ein unbekannter Mann ihr kurz nach dem Bahnhof Johannisthaler Chaussee mit Gesten suggerierte, sie solle ihr Kopftuch abnehmen. Als sie dies ignorierte, versuchte der Tatverdächtige ihr das Kopftuch vom Kopf zu reißen. Andere Fahrgäste im Zug griffen ein und konnten den Übergriff verhindern. Die weiteren Ermittlungen hat der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamts übernommen, da eine politische Tatmotivation nicht ausgeschlossen werden kann.