Projektwettbewerb: „Insektenfreundliche Nachbarschaft“ im Kosmosviertel
Im Rahmen des Quartiersmanagementverfahrens im Kosmosviertel haben sich sowohl der Quartiersrat als auch die Steuerungsrunde des Quartiersmanagements dafür ausgesprochen in diesem und dem kommenden Jahr ein Projekt zu fördern, das die biologische Vielfalt im Kosmosviertel und der Umgebung stärken und die Nachbarschaft bereichern soll. Für die Umsetzung des Projektes „Insektenfreundliche Nachbarschaft” im Kosmosviertel sucht das Quartiersmanagement Kosmosviertel nun einen geeigneten Träger. Ziel ist es gemeinsam mit Menschen aus dem Kosmosviertel sowie in enger Kooperation mit Akteuren vor Ort, Aktionen umzusetzen, die die biologische Vielfalt im Kosmosviertel fördern. Besonders im Blick sind hier Insekten, die eine enorm große Bedeutung für Pflanzen, Vögel, andere Tiere und die Natur generell haben. Mit dem Projekt soll die Nachbarschaft auch die Möglichkeit haben, sich mehr mit dem Thema Natur, biologische Vielfalt und Natur- sowie Klimaschutz zu beschäftigen. Der Quartiersrat und das Quartiersmanagement freuen sich auf viele gute Bewerbungen. Die vollständige Ausschreibung zum Projektwettbewerb findet sich auf dem Dachportal des Berliner Quartiersmanagement. Bewerbungsschluss ist der 16. Juni 2023. Für weitere Fragen steht das Team des Quartiersmanagement Kosmosviertel gerne zur Verfügung