Sportstättensanierungsprogramm wird weitergeführt – Bericht für das Haushaltsjahr 2022 liegt vor
Aus der Sitzung des Senats am 14. März 2023: Der Senat von Berlin hat heute auf Vorlage von Iris Spranger, Senatorin für Inneres, Digitalisierung und Sport, den Bericht zum Sportstättensanierungsprogramm (SSP) 2022 beschlossen. Er beinhaltet die Abrechnung des vergangenen Haushaltsjahres und einen Ausblick auf die künftigen Jahre. Sportsenatorin Iris Spranger: „Wir werden weiter in die sportliche Infrastruktur investieren. Die Erhaltung der Sportinfrastruktur wirkt sich nicht nur positiv auf den allgemeinen Gesundheitszustand der Berliner Bevölkerung aus. Sport leistet auch einen wesentlichen Beitrag für den gesellschaftlichen Zusammenhalt der Stadt.” Im Rahmen der Haushaltsberatungen wurde der Ansatz für das SSP im Haushaltsjahr 2022 auf 16,9 Millionen Euro festgesetzt. Davon konnten rund 15,682 Millionen Euro verausgabt werden. Das entspricht einer Ausschöpfung der Mittel in Höhe von rund 92,8 Prozent. Für das Haushaltsjahr 2023 stehen 18 Millionen Euro für das SSP zur Verfügung. Projekte in diesem Umfang wurden bereits genehmigt. Der Sanierungsbedarf für die öffentlichen Sportanlagen der Bezirke liegt bei rund 351,4 Millionen Euro. Durch das Sportstättensanierungsprogramm werden die Sportanlagen erhalten und können auch künftig genutzt werden. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin