Besondere Kursangebote für Geflüchtete aus der Ukraine
Die Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg bietet seit April 2023 neue Deutschkurse für Eltern aus der Ukraine an. Das bestehende Deutschkursangebot für Eltern wird um spezielle Kurse, die sich in erster Linie an aus der Ukraine geflüchtete Eltern richten, erweitert. Dieses Angebot wird durch zusätzliche Fördermittel des Senats für Bildung, Jugend und Familie im Jahr 2023 ermöglicht. In einem ersten Schritt wurden drei neue Kurse eingerichtet. Diese finden im Norden des Bezirkes im Kolleg Schöneberg und im Süden des Bezirkes in der Nahariyaschule in Lichtenrade statt. Die Deutschkurse für Eltern, die seit mehr als 20 Jahren zum Deutschangebot der Volkshochschule gehören, sind speziell für Eltern mit Kindern im Kita- oder schulpflichtigen Alter konzipiert, die während der Betreuungszeit ihrer Kinder Deutsch lernen möchten. Neben dem deutschen Sprachunterricht werden in den Kursen auch Kenntnisse über das deutsche Bildungssystem und über wichtige Elternthemen vermittelt, die den Bildungsweg der Kinder fördern. Die Teilnahme ist offen für alle Eltern, unabhängig von Alter, Nationalität oder Aufenthaltsstatus.