Sozialympia 2023 in Friedrichshain-Kreuzberg: „inklusiv Mittendrin“
Am Freitag, den 14. Juli findet in Friedrichshain-Kreuzberg zum achten Mal das inklusive Sportfest „Sozialympia“ statt. Das Sportfest wird durch einen Zusammenschluss von Trägern der Psychosozialen Versorgung in Zusammenarbeit mit der Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg organisiert. Sozialympia stellt sich klar gegen Ausgrenzung und Stigmatisierung und lebt vom Engagement aller Träger und Ehrenamtlichen für mehr Inklusion im Bezirk. Wann: Freitag, 14. Juli 2023 von 10.00 bis 14.30 Uhr Wo: Sportgelände Lobeckstraße, Lobeckstraße 62, 10969 Berlin Von Groß bis Klein, von Jung bis Alt können alle sportlich interessierten Menschen im Sinne der Inklusion an den Start gehen. Sport und Spaß stehen bei dieser Veranstaltung im Vordergrund. Neben einem Tischtennisturnier, Kletterwand und Bogenschießen können auch andere Aktivitäten, die die Idee des Fair-Plays verkörpern sollen, ausprobiert werden. Auch für Menschen mit eingeschränkter Mobilität gibt es sportliche Angebote. Die Veranstaltung endet mit einem Staffellauf und der Vergabe der Urkunden und Medaillen für die Beteiligten. Ein Begleitprogramm bietet neben den sportlichen Aktivitäten auch Informationen zu weiteren bezirklichen inklusiven Angeboten, kleine Erfrischungen und Snacks. Die Veranstaltung ist kostenfrei. Ansprechpartner*innen Begoña Petuya Ituarte Psychiatriekoordination Telefon: (030) 90298-3548 Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843