20 geförderte Theaterprojekte für mehr kulturelle Teilhabe von Kindern und Jugendlichen
20 Projekte erhalten 2023 im Bezirk Lichtenberg Aufführungsprämien der Senatsverwaltung für Kultur und Europa aus Mitteln des sogenannten KiA-Programms, dem Fonds zur Förderung von Kinder-, Jugend- und Puppentheatern und Akteur:innen im Bereich Performing Arts für ein junges Publikum. Mit dem KiA-Programm soll in den Bezirken mehr kulturelle Teilhabe für Kinder und Jugendliche ermöglicht werden. Gefördert werden können einzelne Aufführungen darstellender Künstlerinnen und Künstler sowie Spielstätten, die noch keine Förderung erhalten. Dabei sollen vor allem die Ortsteile gestärkt werden, in denen es bisher wenige Angebote im Bereich Kinder- und Jugendtheater gibt. Die Aufführungen werden ab dem 15. Mai 2023 an verschiedenen Spielorten im Bezirk zu sehen sein. Über die Förderung der folgenden Projekte in Lichtenberg wurde entschieden: Die Klanguste (geeignet für Kinder ab 5 Jahren) ist eine Produktion von Nicole Gospodarek mit zwei Musikern und einer Puppenspielerin. Sie erzählen von einer Languste, die auf der Suche nach ihrer Bestimmung ist – eine musikalisch-poetische Geschichte über die Kunst des Zuhörens. Aufführungsort: Anna-Seghers-Bibliothek, weitere Informationen unter www.nicolegospodarek.de Das Theater o. N. ist mit zwei Stücken vertreten. In Kokon (ab 2 Jahren) nehmen eine Schauspielerin und ein Musiker die kleinen Zuschauenden mit auf eine Reise vom Traum zum Tanz. Das mobile Musiktheaterstück u … sci fi (ohne Altersempfehlung) ist eine Solo-Performance von und mit dem Musiker und Performer Andreas Pichler zur Frage der künstlichen Intelligenz. Aufführungsort: blu:boks, weitere Informationen unter !www.theater-on.de”:http://www.theater-on.de Das Theater auf dem Bügelbrett erhält Förderung für die Stabpuppenstücke Beim Teufel zu Besuch – oder: Oma weiß immer Rat (Grundschulalter) und Die Prinzessin und der Schweinehirt – oder: Liebe macht den Unterschied (ab 5 Jahren). In den Stücken werden Märchenstoffe aufgegriffen, neu interpretiert und mit dem Hier und Heute verbunden. Aufführungsorte: Anna-Seghers-Bibliothek und Kunsthaus 360°, weitere Informationen unter www.buegelbrett-theater.de Die fabelhafte Zauberwelt von Polly und Dolly (ab 3 Jahren) ist ein artistisches Theaterstück für Kinder von der Compagnie Crelle. Die fabelhafte Zauberin Polly Rhabarber erschafft sich darin ihre eigene, gut ausgebildete 1-A-Spitzensuperassistentin Dolly. Aufführungsort: Kulturhaus Karlshorst und blu:boks, weitere Informationen unter www.compagnie-crelle.de DAS WEITE THEATER erhält eine Förderung für die Aufführung von Wenn der Mond die Sterne trifft … (ab 3 Jahren) Das Stück ist eine Forschungsreise in die Welt der Schatten und Träume, entstanden aus Improvisationen und Ideen bei der Arbeit mit Kita-Kindern. Aufführungsort: blu:boks, weitere Informationen unter www.das-weite-theater.de Mit OUT – gefangen im Netz wird ein interaktives Klassenzimmer-Präventionsprojekt für Jugendliche gefördert (für 7. bis 10. Klassen). Darsteller Sascha Hermeth bringt eine intensive Auseinandersetzung über Cybermobbing und Zivilcourage an eine Lichtenberger Schule. Weitere Informationen unter https://klassenzimmertheater.mozello.de Die Märchenfrüchte Kurth & Sommer GbR erhält eine Förderung für das Märchenfrüchte-Projekt (3 bis 8 Jahre), bei dem Kindern regionales und saisonales Obst und Gemüse auf spielerische Art nähergebracht werden. Aufführungsorte: Anna-Seghers-Bibliothek und Bodo-Uhse-Bibliothek, weitere Informationen unter www.maerchenfruechte.de Mit Das kleine Haus im Wald (ab 4 Jahren) vom Figurenkombinat wird ein Figuren- und Objekttheaterstück gefördert. Es bringt die widersprüchlichen Tischgenossen Reh, Fuchs, Hase und Jägerin bei Kuchen und Kartenspiel zusammen. Aufführungsort: blu:boks, weitere Informationen unter www.figurenkombinat.net Der Komponist, Regisseur und Performer Mathias Baresel erhält eine Förderung für sein interaktives Live-Hörspiel Unsichtbar. Die Geschichte vom kleinen Prinzen von Antoine de St. Exupéry erleben Kinder, Jugendliche und Erwachsene als Hör- und Tastspiel. Aufführungsort: Jugendkunstschule Lichtenberg, weitere Informationen unter www.tedbrasko.art Das Parktheater Edelbruch ist mit Flotte Karotte – Das Märchen von Hase und Igel (4 bis 12 Jahre) dabei. Das Mitmachtheaterstück fordert Kinder auf, sportliche Übungen auszuprobieren und thematisiert Gesundheit, Ernährung und Fragen rund um das eigene Körperbild. Aufführungsorte: Anna-Seghers-Bibliothek und Jugendkunstschule Lichtenberg, weitere Informationen unter www.parktheater-edelbruch.net Das Zenobia Theater zeigt die alte japanische Kunst des Papiertheaters, kombiniert mit dem Einsatz verschiedener Puppen, Clownerie, Tanztheater und Musik: Kamishibai für alle (2 bis 6 Jahre). Es ist ein barrierearmes Projekt und geeignet für Menschen ohne deutsche Sprachkenntnisse. Aufführungsort: Familienzentrum Kind und Kegel, weitere Informationen unter www.zenobia-theater.de Gefördert wird auch das Musik-Theater Schneeweißchen Rosenrot und die singenden Rosen (3 bis 12 Jahre) vom PflanzenTheater. Es handelt von der Kraft des Wünschens, vom Zu- und Aufeinanderhören und bringt mit einer Vertonungsmaschine Pflanzen zum Sprechen. Aufführungsort: Kulturhaus Karlshorst, weitere Informationen unter www.pflanzenmusik.com Das Theater Kranewit wird bei drei Anlässen finanziell unterstützt: bei der Aufführung von Hänsel und Gretel (ab 4 Jahren), bei der einer stets einen guten Plan hat und die andere Leben retten muss; bei der Papierperformance PAPÜÜ (ab 3 Jahren), die knisternd, knüllend, raschelnd und reißend zeigt, dass es mehr als A4 gibt und bei einem Theaterfest der Theater Remise für Kinder, Jugendliche und ihre Familien mit Aufführungen von Miniaturen rund um Schneewittchens Geheimnis. Aufführungsort: Theater Remise, weitere Informationen unter www.kranewit.wordpress.com Die Schattenbühne Scuraluna zeigt vier Farbschattenspiele: Der kleine Angsthase (ab 3 Jahren) nach Elisabeth Shaw handelt von Mut und Vorurteilen. Peter und der Wolf (ab 4 Jahren) von S. Prokofjew ist ein musikalisches Märchen zum Kennenlernen eines Sinfonieorchesters und seiner Instrumente. Die drei Schweinchen (ab 3 Jahren) ist eine Geschichte über Freundschaft und Zusammenhalt. Das Rübchen (ab 3 Jahren) erzählt das russische Märchen über das Wachsen und Gedeihen und die Erkenntnis, dass es zusammen oft besser geht. Verschiedene Aufführungsorte, weitere Informationen unter www.scuraluna.de Das puppen.etc Theater mit Figuren zeigt das Stück Du hast angefangen! – Nein, Du! (ab 3 Jahren). Die Geschichte nach dem Kinderbuch von David McKee erzählt vom Freundebrauchen und Streiten. In Herr Eichhorn und der erste Schnee (ab 3 Jahren) geht es um Sehnsucht und das Leben des Moments, nach dem Buch von Sebastian Menschenmoser. Aufführungsorte: Theater Remise und Familienzentrum Warnitzer Bogen, weitere Informationen unter www.puppen-etc.de Der Künstler Duki Lachenmeier schickt im Musical Hieronymus Baron von Münchhausen den Ururenkel des bekannten Barons, Abenteurers und Lügenmärchenerzählers auf die Suche nach der Wahrheit (5 bis 16 Jahre). Aufführungsort: Jugendkunstschule Lichtenberg, weitere Informationen unter www.kleineswelttheater.com Das Theater CiacconnaClox erhält die Förderung für die Aufführung von Kleine Geschichten von Lew Tolstoi (ab 4 Jahren), in denen mit Tanz, Schauspiel und Musik so grundlegende Themen wie Verantwortung, Liebe, Schmerz oder Tod behandelt werden. Aufführungsort: Gemeindezentrum „Heinrich Grüber“ der Evangelischen Kirchengemeinde Hohenschönhausen-Nord, weitere Informationen unter www.ciacconnaclox.de Sonja Ortiz erzählt im Stück Maria fegt die Wüste (ab 12 Jahren) von der Mathematikerin Maria Reiche aus Dresden und ihrem unermüdlichen Einatz für die Nazca-Linien in Peru, riesige in den Wüstensand gezeichnete Figuren, die heute UNESCO-Weltkulturerbe sind. Aufführungsorte: Jugendclub Rainbow, „Holzwurmhaus“ und „Die Arche“, weitere Informationen unter www.sonjaortiz.com Das Zirkustheater Kazibaze erhält für drei Stücke (alle ab 3 Jahre) eine Förderung. In Absender unbekannt spürt Rita der Herkunft eines anonymen Briefes nach. Jamie und der Pirat ist eine artistische Schatzsuche frei nach Luis Stevensons „Die Schatzinsel“ und Mnemoland ist ein Straßentheaterstück, das in Interaktion mit dem Publikum nach einer besseren Zukunft sucht. Verschiedene Aufführungsorte, weitere Informationen unter www.kazibaze.de Der Puppenspieler Max Howitz zeigt die Märchenadaption Vom Fischer und seiner Frau und Knut (ab 4 Jahren, besonders für 1. bis 4. Klassen). Knut ist ein Pommesbudenbesitzer, der die Geschichte von Unersättlichkeit und der Kunst „Nein“ zu sagen erzählt. Aufführungsorte: Anna-Seghers-Bibliothek, Bodo-Uhse-Bibliothek und Theater Remise, weitere Informationen unter www.maxhowitz.de Neben den einzelnen Aufführungen erhalten drei Orte eine Spielstättenförderung, um Angebote im Bereich Kinder- und Jugendtheater auszubauen: die blu:boks, Paul-Zobel-Straße 9, 10367 Berlin, www.bluboks-berlin.de; das Theater Remise, Kaskelstraße 51, 10317 Berlin, www.kranewit.wordpress.com und das Kunsthaus 360°, Prerower Platz 10, 13051 Berlin, www.kunsthaus360.de. Außerdem wird die weitere Erschließung von langfristigen Spielorten für Kinder- und Jugendtheater in unterversorgten Prognoseräumen Lichtenbergs gefördert. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kunst und Kultur Projektmanagement und Öffentlichkeitsarbeit Wiebke Volkmann Telefon: (030) 57797388-36 E-Mail