„Sprachenherbst“ mit mehrsprachigen Veranstaltungen in den Pankower Bibliotheken startet am 26. September
Acht Sprachen entdecken und erleben – das können Interessierte aller Altersgruppen bei der kostenlosen Veranstaltungsreihe „Sprachenherbst“ in den Öffentlichen Bibliotheken in Pankow vom 26. September bis 10. November 2023. Start ist am Europäischen Tag der Sprachen am 26. September Am Dienstag, dem 26. September – dem Europäischen Tag der Sprachen – beginnt die Veranstaltungsreihe mit einer Lesung von Olena Bogatyrenko aus „Nicht meine Mia“ auf Ukrainisch und Deutsch um 17:00 Uhr in der Stadtteilbibliothek Karow (Achillesstr. 77, 13125 Berlin). Die ukrainische Autorin und Journalistin stellt dabei eine junge Frau in den Mittelpunkt, die gewissermaßen zwei Leben führt. Das mehrsprachige Programm geht am Mittwoch, dem 27. September um 16:00 Uhr mit einer deutsch-polnischen Lesung für Kinder ab vier Jahren weiter: Dorota Stroińska liest aus „Der Elefant auf dem Mond“ in der Janusz-Korczak-Bibliothek, Berliner Straße 120/121, 13187 Berlin. Am Freitag, dem 29. September um 16:00 Uhr folgt ebenfalls in der Janusz-Korczak-Bibliothek eine deutsch-polnische Veranstaltung für Kinder ab acht Jahren, bei der Thomas Weiler aus „Wölfe – Wahre Geschichten“ vorträgt. Bis in den November hinein folgen weitere Veranstaltungen in Englisch, Hebräisch, Italienisch, Spanisch und Ukrainisch. Bei zweisprachigen Angeboten wird alles auch auf Deutsch vorgelesen. Interessierte können also – je nach Verständnis – einfach nur ein „Sprachbad“ genießen oder die Vorkenntnisse aus Reisen oder der Schule wiederauffrischen. Mehrsprachigkeit und Diversität: Wandel in den Pankower Bibliotheken Hinter dem Sprachenherbst 2023 steht eine bewegte Geschichte. Im Jahr 2016 hatte ein Netzwerk von Pankower:innen ihre Bibliotheken aufgefordert, mehr Sprachenvielfalt in die Bücherregale und auf die Lesebühnen zu holen. Denn im Bezirk Pankow kommt jede vierte Person aus einer eingewanderten Familie. Sie haben sich in mehr als 45 Migrant:innen-Initiativen organisiert. Ende 2016 wurde das erste große Kooperationsprojekt zwischen den Bibliotheken und Migrant:innen-Organisationen umgesetzt: die Bilingualen Märchentage, die nun jeden November wiederholt werden. Das mehrsprachige Medienangebot in den Regalen gedeiht: circa 16.000 Bücher stehen mittlerweile im Bezirk zur Auswahl. Die Kulturstiftung des Bundes hat die Stadtbibliothek Pankow als eine von 39 Kultureinrichtungen bundesweit für ihr Diversitätsprogramm „360° – Fonds für Kulturen der neuen Stadtgesellschaft“ (2018-2025) ausgewählt und damit die Öffnung für die Mitgestaltung durch Migrant:innen-Initiativen beschleunigt. Der Sprachenherbst wird im Programm 360° gefördert sowie durch den Bibliotheksstärkungsfonds der Senatsverwaltung für Kultur und gesellschaftlichen Zusammenhalt. Für die Stadtbibliothek Pankow gehört es nun zu ihrem Selbstverständnis, ihre Angebote in Zusammenarbeit mit ihren vielfältigen und mehrsprachigen Kiezen zusammen zu gestalten. Dies können Interessierte u.a. beim Sprachenherbst 2023 selbst erleben. Weitere Infos zur Veranstaltungsreihe: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow/aktuelles/veranstaltungen/sprachenherbst-1364628.php Überblick der weiteren „Sprachenherbst“-Veranstaltungen: Freitag, 06.10.2023, 10:00 Uhr – Englisch Adolphine Landgraf: Jumping, Clapping and Singing (für Kinder) Stadtteilbibliothek Buch | Wiltbergstraße 19-23, 13125 Berlin Freitag, 06.10.2023, 19:00 Uhr – Hebräisch/Deutsch Ronen Altman Kaydar: Berliner Rebell*innen (für Erwachsene) Bettina-von-Arnim-Bibliothek | Schönhauser Allee 75, 10439 Berlin Samstag, 07.10.2023, 15:30 und 17:00 Uhr – Englisch/Deutsch Lisa Shoemaker (Kochbuchautorin): Kinderkochkurs Kurt-Tucholsky-Bibliothek | Esmarchstraße 18, 10439 Berlin Anmeldung: 030 90295 3963 (Platz für jeweils 15 Kinder) Samstag, 07.10.2023, 16:00 Uhr – Spanisch Cristina Sitja Rubio (Illustratorin): La Apuesta (Lesung für Familien mit Zeichenworkshop) Kurt-Tucholsky-Bibliothek | Esmarchstraße 18, 10439 Berlin Anmeldung: 030 90295 3963 Samstag, 21.10.2023, 12:00 Uhr – Ukrainisch/Deutsch Iryna Fingerova: Kwibik, der Angstfresser (Lesung & Workshop für Kinder) Stadtteilbibliothek Karow | Achillesstraße 77, 13125 Berlin Donnerstag, 26.10.2023, 19:00 – Polnisch/Deutsch Magdalena Parys (Lesung und Gespräch für Erwachsene) Janusz-Korczak-Bibliothek | Berliner Straße 120/121, 13187 Berlin Freitag, 10.11.2023, 16:00 Uhr – Italienisch Maddalena Vaglio Tanet: Casa Musica – come un papero innamorato (für Kinder) Bettina-von-Arnim-Bibliothek | Schönhauser Allee 75, 10439 Berlin