Auslandspraktikum in Griechenland mit KIDS & CO
Am Dienstag, dem 18. April 2023, von 16:00 bis 18:00 Uhr, startet der Verein“KIDS & CO” mit einer griechischen Informationsveranstaltung das neue ESF-Plus Projekt „Mein Auslandspraktikum: Berufsorientierung in Europa (MAP Europa)“. Die Zielgruppe des Projekts sind junge Menschen im Alter von 18 bis 30 Jahren, die arbeitslos oder arbeitssuchend gemeldet sind. Durch ein zweimonatiges, sozialpädagogisch begleitetes Auslandspraktikum in Griechenland gewinnen die Teilnehmenden an Selbstbewusstsein und Selbständigkeit und sammeln berufliche Erfahrungen. So gehen sie motiviert die nächsten Schritte in Richtung Arbeitsmarkt. Die Infoveranstaltung in Form eines griechischen Nachmittags mit Olympiade, griechischen Leckereien und vielem mehr findet am Dienstag, dem 18. April 2023, von 16:00 bis 18:00 Uhr im Jugendbildungs-Haus SONNENECK, Alt-Hellersdorf 29-31, 12629 Berlin statt. Auch ehemalige Teilnehmende früherer Projekte sind dabei, um von ihren Erfahrungen zu berichten. Am Auslandspraktikum interessierte junge Menschen sind herzlich dazu eingeladen, mehr über ihre Möglichkeiten zu erfahren! Weitere Informationen gibt es bei der Projektleiterin des Projekts „MAP Europa“, Steffi Hutsch, unter Telefon 030/99278588 oder auf der Webseite des Vereins unter www.kids-und-co.de/bildung/berufsbildung/praktikum-im-ausland.