Lastbeschränkung der Autobahnbrücken „Spanische Allee“ und „Borussenstraße“
Bei einer kürzlich durchgeführten Bestandsanalyse der Bauwerke der Autobahn GmbH des Bundes, wurde ein dringender Handlungsbedarf im Hinblick auf die Beschilderung von mindertragfähigen Brücken festgestellt. Betroffen sind die Brücken im Zuge der Spanischen Allee und der Borussenstraße, die jeweils über der A 115 verlaufen. Um die Sicherheit im Straßenverkehr zu gewährleisten, sind beide Brücken gemäß Verkehrszeichen VZ 262-16 auf ein zulässiges Gesamtgewicht von 16 Tonnen zu beschränken. Das Tiefbauamt Steglitz-Zehlendorf hat daher die Beschilderung zur Lastbeschränkung sowohl vor den genannten Brücken als auch an weiteren relevanten Knotenpunkten vorgenommen.