„Ordnungsamt-Online“: Wartungsarbeiten vom 24. bis zum 27. Juli
Das Onlineportal und die Mobile App „Ordnungsamt-Online“ werden von Montag, 24. Juli, 9 Uhr bis voraussichtlich Freitag, 28. Juli, 15 Uhr vorübergehend offline sein. Grund dafür sind notwendige Wartungsarbeiten. In dringenden Fällen werden die zuständigen Ordnungsämter weiterhin erreichbar sein. Ansprechpersonen, Telefonnummern und Adressen der Ordnungsämter finden Sie unter folgendem Link: Link zur Internetseite über die zuständigen Ordnungsämter Die Menschen im Land Berlin können seit Jahren über das Serviceangebot „Ordnungsamt-Online“ Meldungen über Störungen im öffentlichen Raum (z.B. illegale Müllablagerungen) an die bezirklichen Ordnungsämter melden. Allein im vergangenen Jahr wurden über 300.000 Meldungen bearbeitet. Weitere Informationen zum Serviceangebot finden Sie online unter folgendem Link: Link zum Serviceangebot