Terminhinweis: Informations- und Diskussionsveranstaltung für die Nachbarschaft des Warschauer Platzes
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg lädt am Dienstag, dem 24. Oktober Anwohnende des Warschauer Platzes und des angrenzenden Rudi-Kiezes herzlich zu einer Informations- und Diskussionsveranstaltung ein. Anfang September wurde am Warschauer Platz 6 eine neue Unterkunft für Geflüchtete eröffnet. Wie ist dort der aktuelle Stand? Wie können wir den Menschen das Ankommen erleichtern? Welche Angebote zur Unterstützung gibt es? Zu diesen Fragen informieren wir: Wann: Dienstag, den 24. Oktober 2023, 18 bis 19.30 Uhr Wo: Kulturraum Zwingli-Kirche (Danneckerstraße Ecke Rudolfstraße) Ablauf: Es informieren die Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann, der stellvertretende Bezirksbürgermeister und Sozialstadtrat Oliver Nöll, der Stadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit Max Kindler sowie eine Vertretung des Partizipationsbüros. Mehr Infos: partizipationsbuero@ba-fk.berlin.de Alle Anwohnende des Rudi-Kiezes sind herzlich eingeladen, an der Veranstaltung teilzunehmen, Fragen zu stellen und sich über lokale Angebote zu informieren. Träger und Initiativen aus dem Kiez stellen sich vor. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843