Container Erweiterung für die Grundstufe in der Heinrich-von-Stephan-Gemeinschaftsschule
Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: Gestern wurde eine neue Containeranlage, liebevoll von der Schule das “Vogelnest” genannt, zur Erweiterung der Schule auf dem Schulgelände der Heinrich-von-Stephan-Gemeinschaftsschule (Neues Ufer 6, 10553 Berlin) eröffnet. Mit der Erweiterung sind verschiedene neue Räumlichkeiten für die Schülerinnen und Schüler entstanden. Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport Benjamin Fritz war bei der heutigen Einweihung der neuen Containeranlage vor Ort und freute sich über die Eröffnung: „Ich freue mich, dass nach längerer Anlaufzeit die Containeranlage fertiggestellt wurde. Es war heute schön zu sehen, dass die Schülerinnen und Schüler sich in den neuen Klassenräumen sehr wohl fühlen.“ Schulleiterin Meike Massaro: „Das ganze Kollegium der Heinrich-von-Stephan-Gemeinschaftsschule freut sich sehr über das neue „Vogelnest“. Die Grundstufe ist nun optimal ausgestattet, der Unterricht und die ergänzende Förderung können in dem neuen Ergänzungsbau in einer guten Qualität stattfinden.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de