Creative TechLab Musikworkshop für Kinder mit Ekaterina Kardakova in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Die Musikpädagogin Ekaterina Kardakova verbindet in ihrer Arbeit Kreativität mit technischem Fortschritt und bringt den Kindern Musizieren, Komponieren und Grundlagenkenntnisse mit viel Spaß näher. Die diplomierte Musikerin kann auf über 13 Jahre Erfahrung im Musikunterricht zurückgreifen und entwickelte gezielt den Creative TechLab Musikworkshop um Kinder spielerisch an Musik heranzuführen. In der Gottfried-Benn-Bibliothek können sich die Kinder mithilfe von Apps an E-Pianos ausprobieren und ihre Liebe zur Musik vertiefen oder ganz neu entdecken. Es wird spannend. Termine: Freitag, 21.07.2023 um 14:00 Uhr Freitag, 25.08.2023 um 14:00 Uhr Eintritt: begrenzte Plätze, mit Voranmeldung unter Tel: 030 90299-5458 oder per Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Altersempfehlung: 5-10 Jahre Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Veranstalter: Gottfried-Benn-Bibliothek