Einladung zur Spandauer Oberschulmesse!
In Zusammenarbeit mit dem Schul- und Sportamt und den Spandauer Oberschulen lädt die Schulaufsicht Spandau am Donnerstag, den 23. November 2023 von 15.30 Uhr bis 19.00 Uhr zur Spandauer Oberschulmesse im Bürgersaal sowie in der Säulenhalle des Rathauses ein. Die Einladung richtet sich vordergründig an alle Eltern und Sorgeberechtigten, deren Kinder derzeit die sechste Klasse der Grundschule besuchen und für die im Februar die Anmeldung zur Oberschule ansteht. Im Rahmen der Oberschulmesse stellen sich alle 14 bezirklichen Oberschulen, die beiden in Spandau beheimateten Oberstufenzentren sowie die vier Oberschulen in freier Trägerschaft vor. Zusätzlich zum Informationsangebot der Schulen bieten die Spandauer Elternfortbildnerinnen und Elternfortbildner Vorträge zum Übergang von der Grundschule in die weiterführende Schule an. Zur Unterstützung stehen Sprachmittlerinnen und Sprachmittler zur Verfügung. Dr. Carola Brückner, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management: „Für viele Familien ist der Wechsel ihrer Kinder von der Grundschule an die weiterführende Schule nicht nur aufregend, sondern auch mit vielen Fragezeichen verbunden. Wie finden wir die passende Schule? Wie funktioniert das Anmeldeprozedere? Und was passiert, wenn es mit der Wunschschule nicht klappt? Die Oberschulmesse bietet eine prima Gelegenheit, Antworten zu erhalten und sich darüber hinaus einen breiten Überblick über die Spandauer Oberschullandschaft zu verschaffen.“ Janika Jarling, Referatsleiterin der Schulaufsicht Spandau: “Die Oberschullandschaft in Spandau ist vielfältig und bunt – eine Auswahl zu treffen ist nicht leicht, zumal viele unserer Schulen übernachgefragt sind. Die Oberschulmesse bietet die Möglichkeit, alle öffentlichen und privaten Oberschulen in Spandau an einem Nachmittag besuchen zu können. Ich bin zuversichtlich, dass dieses Angebot von vielen Eltern in Anspruch genommen wird.” Bei Fragen zur Pressemitteilung wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.jaede@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401