Die digitale und nun kostenlose Meldebescheinigung ist verfügbar
Von nun an müssen Berlinerinnen und Berliner nicht mehr ins Bürgeramt, um eine Meldebescheinigung zu erhalten. Sie wird nun als digitale Dienstleistung angeboten. Berlins Chief Digital Officer und Staatssekretärin für Digitalisierung, Martina Klement, nahm die digitale Meldebescheinigung am Mittwoch (8. November 2023) für das Land Berlin offiziell in Betrieb. Mit dem neuen Service werde allen Berlinerinnen und Berlinern unkompliziert die Möglichkeit geboten, eine Meldebescheinigung online und sogar gebührenfrei zu bekommen. Tim Richter, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales in Steglitz-Zehlendorf dazu: „Das ist ein starkes Signal, wie die Bürgerämter der Zukunft aussehen können: digitaler und für jeden Bürger einfacher. Gerade als Referenzbezirk für die Digitalisierung von Dienstleistungen der Bürgerämter sind wir in Steglitz-Zehlendorf an konkreten Umsetzungsschritten interessiert. Es freut mich, dass wir nun Früchte dieser Arbeit sehen!“ Beide danken allen Mitarbeitenden in den beteiligten Behörden und Service-Dienstleistern, die in den letzten Wochen diesen Schritt zu mehr digitalen Bürgerdiensten ermöglicht haben. Eine Meldebescheinigung dient als Nachweis dafür, in Berlin gemeldet zu sein. Sie enthält die Anschrift(en), die Sie bei Ihrer letzten Wohnsitzanmeldung angegeben haben und wird auch als Lebensbescheinigung genutzt, zum Beispiel zur Vorlage bei Versicherungen oder Rententrägern im Ausland. Meldebescheinigungen werden häufig von Unternehmen benötigt, z.B. wenn Sie ihre Adresse nicht anders nachweisen können. Weitere Informationen zur Dienstleistung: https://service.berlin.de/dienstleistung/120702/