Steuerungsgruppensitzung Fairtrade Town Treptow-Köpenick
Ort: Weltladen Zwickmühle, Bölschestr.135, 12587 Berlin Zeit: 27.03.2023 um 19 Uhr Am 18. Februar 2023 ist Treptow-Köpenick erneut mit dem Siegel Fairtrade Town ausgezeichnet worden. Die Steuerungsgruppe lädt nun zum ersten Treffen im Jahr 2023 ein, um weitere Projekte und Aktionen zu planen. Unter anderem sind für die Faire Woche ein Kino-Event und eine internationale Fairtrade Konferenz (online) in Vorbereitung. Alle Interessierten sind dazu eingeladen mitzuwirken. Die Steuerungsrunde trifft sich nach Ladenschluss am 27. März 2023 um 19 Uhr im Weltladen Zwickmühle in Friedrichshagen.