"playground - es wird weitergespielt" Kunst- und Spieleprojekt auf dem Boulevard Kastanienallee
“playground – es wird weitergespielt” – Das Kunst- und Spieleprojekt hat sich auf dem Boulevard Kastanienallee etabliert. Das Projekt playground startete im April 2023. Mit dem Projekt bleibt der Boulevard Kastanienallee in Hellersdorf für weitere zwei Jahre die Spielwiese des Kiezes. Die Initiatorin und Künstlerin Carola Rümper lädt zur Beteiligung ein. Wie in dem Vorgängerprojekt “Boulevard ist Trumpf” werden Nachbarinnen und Nachbarn im Projekt playground eingeladen “spielen” als kulturstiftendes Momentum zu erfahren. Auch in dem Projekt “playground” steht des Thema Spiel und dessen Einordnung in der Gesellschaft im Mittelpunkt. In Verbindung mit dem Thema wird unter anderem der Begriff Heimat untersucht, auf den Prüfstand gestellt und dessen Möglichkeit zur Identifikation diskursiv verhandelt. Während ab 2020 das Kartenspiel “Skat” in den Vordergrund gerückt wurde, wird es seit April 2023 international. Spiele aus aller Welt stehen im Fokus. Das Projekt “playground” verbindet Neuzugezogene sowie Alteingesessene und zeigt wie multikulturell der Boulevard Kastanienallee in den vergangenen Jahren geworden ist. In dem Projekt “playground” wird die Kombination aus unterschiedlichen Angeboten weitergeführt. Neben Spielerunden und kreativen Workshops werden partizipative Aktionen und Ausstellungen gemeinsam mit Nachbarinnen und Nachbarn initiiert. Workshops und Spielrunden fanden bereits seit Juni 2023 regelmäßig Mittwochs auf dem Boulevard Kastanienallee statt. Umsonst und draußen trafen sich Nachbarinnen und Nachbarn vor dem Pavillon “Zur Spinne” und dem “LaLoka”, dem internationalen Begegnungstreff auf dem Boulevard. Während der Workshop-Termine hatten Interessierte die Möglichkeit kreativ zu sein und ein Tischmemoryspiel zu gestalten. Noch bis zum 30. August 2023 besteht die Möglichkeit sich an den Treffen zu beteiligen. Die Ergebnisse aus dem Workshop werden in der Ausstellung verspielt im Nachbarschaftspavilion “Zur Spinne” ab dem 21.September 2023 präsentiert. Nachbarinnen und Nachbarn aus 16 Nationen beteiligten sich an dem Workshop und zeigen nun in der Ausstellung verspielt ihre Lieblingsspiele. Ab 2024 gestalten Nachbarinnen und Nachbarn ein XXL-Memoryspiel mit Motiven des Boulevard. Das Spiel wird nach seiner Fertigstellung im Pavillon “Zur Spinne” untergebracht und kann dort für gemeinsame Spielrunden ausgeliehen werden. Zu jeder Spielrunde mäandert das XXL-Memoryspiel durch den Boulevard Kastanienallee und zeigt den zufällig Vorbeikommenden die verspielte Seite des Boulevards Kastanienallee. “verspielt” (Ausstellung) Eröffnung Donnerstag, 21. September 2023, 16:00 bis 19:00 Uhr 21. September bis 3. Oktober 2023 geöffnet jeden Donnerstag und Samstag von 15:00 bis 18:00 Uhr Pavillon “Zur Spinne” Stollberger Straße 67 / 12627 Berlin (Eingang Boulevard Kastanienallee) “LaLoka” Schneeberger Straße 9 (Eingang Boulevard Kastanenallee) 12627 Berlin