April-Ausgabe des Newsletters „Kultur und Mehr“ erschienen
Schon ein kurzer Blick in den neuen Kulturnewsletter verrät es: Im April können gleich mehrere aktuelle Ausstellungen in Reinickendorf erkundet werden: In der GalerieETAGE stellt ein ukrainisches Duo aus, in den Hallen am Borsigturm kann man Lost-Places-Fotografie bestaunen und die neue Ausstellung in der Südhalle des Rathauses widmet sich der Natur. Außerdem gibt es ein Jubiläum: „Die Musikschule Reinickendorf feiert am 25. April 75-jähriges Bestehen mit einem Festkonzert. Dazu lade ich Sie herzlich ins Fontane-Haus ein“, so Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Uwe Brockhausen (SPD). Und wer diesen Sonntag noch nichts vorhat: Für das Konzert von „Alte Bekannte“ im Ernst-Reuter-Saal sind noch wenige Tickets verfügbar. Weitere Informationen und Links zu den Veranstaltungen finden Sie im Newsletter „Kultur und Mehr“, der jeden Monat die Angebote der Stadtbibliothek, der Musikschule, der Volkshochschule, des Museums, der Graphothek, der Jugendkunstschule ATRIUM sowie der Spielstätten Ernst-Reuter-Saal und Fontane-Haus zusammenfasst. Folgen Sie dem Link, um sich für den kostenlosen Newsletter anzumelden und auf dem Laufenden zu bleiben: www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-weiterbildung-und-kultur/artikel.1189526.php