Senatorin Kiziltepe: „30 Jahre Geschützes Marktsegment sind 30 erfolgreiche Jahre bei der Bekämpfung der Wohnungslosigkeit und der Gestaltung der sozialen Stadt Berlin“
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Das Geschützte Marktsegment feiert im November 2023 sein 30-jähriges Jubiläum. Mit dem Geschützten Marktsegment verfügt das Land Berlin über ein bundesweit anerkanntes Instrument zur Versorgung wohnungsloser oder von Wohnungslosigkeit bedrohter Menschen. Die landeseigenen Wohnungsunternehmen sind seit dem ersten Kooperationsvertrag ein verlässlicher Partner und stellen für das Programm jährlich mehr als 1.000 Wohnungen zur Verfügung. Seit der ersten Vertragsunterzeichnung konnten so über 31.000 Haushalte einen eigenen Mietvertrag erhalten. Auf einer Dankesveranstaltung sprachen Sozialsenatorin Cansel Kiziltepe und der Präsident des Landesamtes für Gesundheit und Soziales, Alexander Straßmeir, den am Kooperationsvertrag beteiligten Partnern und Partnerinnen ihren besonderen Dank für diesen herausragenden Beitrag bei der Bekämpfung von Wohnungslosigkeit aus. Senatorin Kiziltepe: „30 Jahre Geschützes Marktsegment sind 30 erfolgreiche Jahre bei der Bekämpfung der Wohnungslosigkeit und der Gestaltung der sozialen Stadt Berlin. Mein ganz besonderer Dank gilt den landeseigenen Wohnungsunternehmen, die seit 1993 ein verlässlicher Partner des Geschützten Marktsegments sind und jährlich weit über 1.000 Wohnungen bereitstellen. Mit den Sozialen Wohnhilfen und dem Landesamt für Gesundheit und Soziales gibt es weitere starke Vertragspartner, die dazu beigetragen haben, dass bisher über 31.000 wohnungslose Haushalte einen eigenen Mietvertrag erhalten konnten. An die privaten Vermieterinnen und Vermieter in Berlin möchte ich appellieren: Beteiligen auch Sie sich am Geschützten Marktsegment und leisten Sie einen überaus wertvollen sozialen Beitrag für Ihre Stadt.“ Alexander Straßmeir, Präsident des Landesamtes für Gesundheit und Soziales Berlin (LAGeSo): „Seit 30 Jahren steht das Geschützte Marktsegment als bewährte Kooperation für soziale Verantwortung und nachhaltige Partnerschaft, um von Wohnungslosigkeit bedrohten Menschen in Berlin erfolgreich ein neues Zuhause zu vermitteln. Die Zentrale Koordinierungsstelle im LAGeSo ist dabei ein verlässlich unterstützender Partner, der als wichtige Schnittstelle zwischen den Bezirken und städtischen sowie privaten Wohnungsbaugesellschaften kompetente Betreuung und Beratung durch feste Ansprechpartner sicherstellt. Dank der engagierten Zusammenarbeit können durch das LAGeSo jedes Jahr mehr als 1.300 Wohnungen erfolgreich vermittelt werden. Dies unterstreicht unser solidarisches Engagement für die Herausforderungen im Wohnungsbereich und spiegelt den gemeinsamen Erfolg wider, den wir auch in Zukunft fortsetzen möchten.“