Machbarkeitsstudie Klimastraße Hagenauer Straße: Ideen von Kindern und Jugendlichen ab 7. Juli in der Bibliothek am Wasserturm ausgestellt
Aktuell werden Lösungsansätze für die Entwicklung der Hagenauer Straße zur Klimastraße erarbeitet. Hierfür lässt der Bezirk Pankow mit Unterstützung der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt von den Büros bgmr Landschaftsarchitekten GmbH und der Ingenieurgesellschaft Prof. Dr. Sieker mbH eine Machbarkeitsstudie für die bisher baumlose Straße in Prenzlauer Berg erstellen. Im Rahmen der Studie werden auch Kinder- und Jugendliche einbezogen und die erarbeiteten Ideen sind vom 7. Juli bis zum 31. August 2023 in einer Ausstellung in der Bibliothek am Wasserturm, Prenzlauer Allee 227-228, 10405 Berlin, zu sehen. Eröffnet wird die Ausstellung am Freitag, dem 7. Juli um 15 Uhr. Stadtlabor: Fotodokumentation der Kunstworkshops mit Familien, Kindern und Jugendlichen Kinder und Jugendliche arbeiteten intensiv unter Leitung der Künstlerin Katharina Grantner am Beispiel der Hagenauer Straße an den Themen Klimaschutz und Klimaanpassung. Welche Ideen und Anregungen haben Kinder und Jugendliche für die Gestaltung ihres Wohnumfeldes in einer Stadt im Klimawandel? Sie entwickelten Ideen, wie eine Gestaltung der Hagenauer Straße nach ihren Wünschen aussehen könnte. Die kreativen und vielfältigen Ideen werden in künstlerischen Collagen, Zeichnungen, Modellen und einem Video in den Bibliotheksräumen präsentiert. Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlichen Raum sagt: „Wenn wir als Bezirksamt die ‘Stadt von Morgen‘ gestalten, dann sollte die Einbeziehung von Kindern und Jugendlichen ein selbstverständlicher Schritt im kommunalen Planungsalltag sein. Für mich ist dies nicht nur ein unglaublich großer Pool an zusätzlichen kreativen Ideen und die Chance junge Menschen für den öffentlichen Raum zu sensibilisieren, sondern vor allem auch gelebte Demokratie. Ich werde mir auf jeden Fall die Ausstellung mit großer Neugier ansehen.“ Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow/aktuelles/ausstellungen/#baw