Heerstraße an der Einmündung zum Theodor-Heuss-Platz wird saniert
Am Theodor-Heuss-Platz werden im Auftrag des Straßen- und Grünflächenamtes Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin ab Mittwoch, 26. Juli 2023, Sanierungsarbeiten der Fahrbahn durchgeführt. Betroffen ist der Einmündungsbereich der Heerstraße (stadtauswärts). Die Baumaßnahme wird in zwei Bauphasen durchgeführt. Der Einmündungsbereich wird halbseitig gesperrt, sodass die Fahrbahn auf eine Fahrspur verengt wird. Die Baumaßnahme wird voraussichtlich bis zum 9. August 2023 abgeschlossen sein. Der Anwohner- und Anliegerverkehr wird aufrechterhalten. Die Baumaßnahmen sind mit der Straßenverkehrsbehörde und der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt hinsichtlich der Verkehrsführung abgestimmt und entsprechend angeordnet. Der Fachbereich Tiefbau Charlottenburg-Wilmersdorf ist bemüht, diese Arbeiten zusammen mit der bauausführenden Firma zügig durchzuführen. Die Maßnahme wird aus Mitteln des Bundes finanziert (Mautauskehr). Im Auftrag Brühl