Neuwahl des Quartiersrates im Kosmosviertel
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung des Quartiersbüros Kosmosviertel aufmerksam machen. Zeit: 23.09.2023, 16 Uhr Ort: Kiezladen WaMa, Ortolfstraße 206b, 12524 Berlin Am 23.09.2023 wird der Quartiersrat im Kosmosviertel neu gewählt. Bewohnerinnen und Bewohner ab 16 Jahre, wohnhaft im Kosmosviertel sind aufgerufen ihren Kiez aktiv mitzugestalten. Der Quartiersrat im Kosmosviertel ist ein Gremium aus Bewohnerinnen und Bewohner sowie Einrichtungen und Träger aus dem Kiez. Gemeinsam wird über die Entwicklung des Kosmosviertels diskutiert, gesprochen und entschieden. Das Gremium trifft sich einmal im Monat für ca. 2 Stunden um Themen rund um das Kosmosviertel zu besprechen. Die Menschen im Quartiersrat entwickeln gemeinsam mit dem Team vom Quartiersmanagement und der Verwaltung Ideen und Strategien für das Kosmosviertel. Gemeinsam engagieren sich alle für ihr Wohnumfeld und ihre Nachbarschaft. Im Quartiersmanagement-Gebiet Kosmosviertel gibt es jährlich Gelder, die für Projekte zur Verfügung stehen. In welchen Bereichen dringend Projekte entwickelt werden müssen, diskutiert der Quartiersrat. Wenn ein Projekt vorgeschlagen wird, besprechen alle im Quartiersrat, ob es ein notwendiges Projekt ist. Es wird auch darüber gesprochen, ob genau dieses Projekt geeignet ist, um die gesteckten Ziele zu erreichen. Am Ende können alle über die Verwendung der finanziellen Mittel mitentscheiden. Das Quartiersmanagement sucht engagierte Bewohnerinnen und Bewohner aus dem Kiez, die Lust haben sich im Quartiersrat einzubringen und mitzuentscheiden. Besondere Vorkenntnisse werden nicht gebraucht. Es ist wichtig, dass man mindestens 16 Jahre alt ist und im Kosmosviertel wohnt. Wenn wir jetzt Ihr Interesse geweckt haben, kommen Sie einfach zu uns ins Büro (Schönefelder Chaussee 237, 12524 Berlin) und melden sich an. Die Wahlveranstaltung findet am Samstag, dem 23.09.2023 ab 16 Uhr im Kiezladen WaMa (Ortolfstraße 206b, 12524 Berlin) statt. Anschließend möchten wir mit allen Besucherinnen und Besuchern noch gemeinsam Abendbrot essen. Am Wahltag selbst wird das QM-Team ein quotiertes Losverfahren durchführen, um die Mitglieder für den Quartiersrat zusammen zu setzen. Es ist Ziel, dass aus jeder Altersgruppe Menschen und gleich viele Männer wie Frauen im Quartiersrat vertreten sind. Die Sitzungen des Quartiersrates sind öffentlich und aus dem Grund, können auch nicht gewählte Mitglieder teilnehmen und mit diskutieren jedoch nicht abstimmen.