Pressemitteilung: Anklageerhebung gegen Lkw-Fahrer wegen fahrlässiger Tötung einer 79-Jährigen
Ein 71-Jähriger soll am 19. August 2022 eine 79 Jahre alte Fußgängerin an einer Ampel in Berlin-Tegel übersehen und infolgedessen mit seinem Lkw überrollt haben. Die Staatsanwaltschaft hat nun wegen fahrlässiger Tötung Anklage zum Amtsgericht Tiergarten erhoben. Um 12.30 Uhr soll der Angeschuldigte links von der Berliner Straße in die Veitstraße abgebogen sein und dabei die 79-Jährige, die mit ihrem Rollator bei roter Fußgängerampel die Straße überqueren wollte, übersehen haben. Durch die Kollision soll die Frau dann zu Fall gekommen und schließlich von den Rädern der ersten Hinterachse des Lkw, der schon ein Leergewicht von mehr als 12 Tonnen aufwies, überrollt worden sein. Sie verstarb noch am Unfallort. Büchner Oberstaatsanwalt Pressesprecher