Catherine Ann Berger gibt Geschäftsführung der Deutschen Film- und Fernsehakademie Berlin ab
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Catherine Ann Berger hat aus persönlichen Gründen um Auflösung ihres Vertrages als Geschäftsführerin der Deutschen Film- und Fernsehakademie Berlin GmbH (DFFB) gebeten. Das Land Berlin bedauert die Entscheidung von Frau Berger, nimmt sie aber an und bedankt sich für ihren Einsatz für die DFFB. Zur Sicherung der Kontinuität in der DFFB nach dem Ausscheiden von Frau Berger wird Wolf Plesmann bis zur Bestellung einer neuen Leitung die Geschäftsführung übernehmen. Wolf Plesmann ist Jurist und leitet die zuständige Abteilung Bundes- und Europaangelegenheiten, Medienpolitik in der Senatskanzlei und hat in dieser Funktion die DFFB in den letzten Jahren eng begleitet. Staatssekretär und Chef der Senatskanzlei Florian Graf, Vorsitzender des Kuratoriums: „Ich bedauere das Ausscheiden von Frau Berger sehr und danke ihr ausdrücklich für ihren engagierten Einsatz für die DFFB in herausfordernder Zeit. Ich respektiere aber ihre Entscheidung und freue mich, dass wir gemeinsam mit ihr eine Lösung für den Übergang gefunden haben, die Kontinuität bedeutet. Herr Plesmann wird von mir und dem Kuratorium alle notwendige Unterstützung erhalten, um die DFFB in den nächsten Monaten gut zu führen.“ Wolf Plesmann: „Es ist mir wichtig, die engagierte Arbeit von Frau Berger fortzuführen. Neben der Umzugsvorbereitung muss auch der Organisationsentwicklungsprozess in der DFFB fortgesetzt werden. Dafür werde ich den Veränderungsprozess mit allen Beteiligten in der DFFB fortführen.“