Jetzt bewerben und Förderung erhalten: Bis zu 10.000 € für Ihr Projekt!
Altstadt-Akteure können bis 15.9. Gebietsfonds-Gelder beantragen Ob Fassadengestaltung, -sanierung oder eine neue Werbeanlage – all das trägt maßgeblich zu einem attraktiven Außenbild der Altstadt Spandau bei. Und das kann gefördert werden. Aus dem Programm „Lebendige Zentren und Quartiere“ stehen aktuell bis zu 10.000 € für Ideen und Pro-jekte zur Verfügung, die Eigentümer, Gewerbetreibende und Ansässige beantragen können. Wichtig hierbei ist, dass die die Attraktivität der Altstadt Spandau gesteigert wird und das Projekt dem Gesamtgebiet nützt. So können bis zu 50% der Gesamtinvestition gefördert werden. Einzige Bedingung: Sie bringen die Hälfte der Kosten auf, der Gebietsfonds gibt die andere Hälfte dazu. Bezirksbürgermeister Frank Bewig führt aus: „Ich freue mich sehr, dass wir in diesem Jahr bereits viele schöne Projekte fördern und nun erneut Gelder vergeben können. Überlegen Sie sich, was unsere Altstadt attraktiver macht, und wie Sie dazu beitragen können. Wir unterstützen Sie dabei – organisatorisch und finanziell.“ Noch bis zum 15. September 2023 können Ideen und Vorschläge beim Altstadtmanagement Spandau eingereicht werden. Gern berät Sie das Team zur Förderfähigkeit Ihrer Projektidee und leistet Unterstützung bei der Antragstellung. Über die Bewertung und Auswahl der Projekte ent-scheidet eine Jury aus lokalen Akteuren. Altstadtmanagement Spandau Mönchstraße 8 | 13597 Berlin Tel.: (030) 35 10 22 70, E-Mail: info@altstadtmanagement-spandau.de www.altstadtmanagement-spandau.de