Die kulturellen Höhepunkte in Mitte
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: FRANKIE – Ein Kater erklärt uns die Welt Lesung und Werkstattgespräch mit Matthias Matschke, Jochen Gutsch und Marie Kaiser in der Stadtbibliothek Berlin Mitte Am Dienstag, 2. Mai 2023, 20 Uhr, lädt die Philipp-Schaeffer-Bibliothek zu einer Lesung und Werkstattgespräch mit dem Schauspieler Matthias Matschke, dem Autor Jochen Gutsch und Marie Kaiser (radioeins) ein. Matthias Matschke hat das Hörbuch „FRANKIE“ (Der Hörverlag) von Jochen Gutsch und Maxim Leo eingelesen. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2023/pressemitteilung.1314126.php Talk am Topf Reden und kochen in der VHS-Mitte In der VHS Mitte kochen wieder kluge Leute, erzählen und lassen sich befragen. Diesmal zu Gast: Thomas Hollmann, Sportreporter und Kolumnist. Gastgeberin ist die leidenschaftliche Köchin Sabine Weißler, die als ehemalige Bezirksstadträtin für Weiterbildung und Kultur auch zehn Jahre für die VHS Mitte zu sorgen hatte. Er ist kein Erbsenzähler, aber Thomas Hollmann kocht ein Linsengericht Warum ein Sportreporter und Kolumnist? Fast rund um die Uhr hört man ihn bei rbb24-Inforadio über Sportthemen aus Berlin und der weiten Welt berichten. Und dann sind da noch die Kolumnen im Inforadio. In „100 Sek. Leben“ hört sich Thomas Hollmann ganz anders an. Mit eigenem Ton spricht er aus, was wir alle täglich sehen, hören, erdulden, was uns irritiert klärt er auf, so brillant, dass wir am Ende auch eigentlich wenig angenehme Dinge irgendwie erträglich und alltagswitzig finden. Der Münsterländer fährt vor allem Rennrad. Kochen ist eher ein Experiment. Sie sind alle herzlich eingeladen zum Gelingen beizutragen. Das Ziel ist es, viel über Rundfunk, Leidenschaft für Sport und Rennradfahren und die Anstrengung der Vereinfachung zu erfahren. Fragen Sie ihn! Wenn alles gut geht, haben wir am Ende auch noch Linsen mit Spätzle mit und ohne Würstchen auf dem Teller. Wie immer, zahlt jede/jeder was er/sie mag. Wegen eines begrenzten Platzkontingents bitten wir um Anmeldung an info@vhsmitte.de . 9. Mai 2023, 18 Uhr Turmstr. 75, 10551 Berlin, Raum 218 Anmeldung: Per E-Mail an info@vhsmitte.de oder über die Online-Kursbuchung. Die Teilnahme ist kostenfrei. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de