Schüler*innenHaushalt 2024 in Lichtenberg: Jetzt bewerben!
Auch 2024 haben Lichtenberger Schulen wieder die Möglichkeit, am Projekt „Schüler*innenHaushalt“ teilzunehmen und je bis zu 3.000 Euro zu erhalten. Die Bewerbungsfrist für das kommende Jahr hat begonnen, sie läuft bis zum 8. Dezember 2023. Der Schüler*innenHaushalt ist ein Projekt, das Heranwachsende an Mitbestimmung heranführt. Den Schülerinnen und Schülern der teilnehmenden Schulen steht ein festes Budget zur Verfügung, über dessen Verwendung sie in einem demokratischen Prozess entscheiden. Möglich sind Renovier- und Verschönerungsaktionen am Schulgebäude, Workshops, Schulfeste, Ausflüge und vieles mehr. Teilnehmen können alle Lichtenberger Schulen in bezirklicher Trägerschaft: Grundschulen, Integrierte Sekundarschulen, Gymnasien, Gemeinschaftsschulen und Schulen mit sonderpädagogischem Förderschwerpunkt. Finanziert wird das Projekt aus dem Bezirkshaushalt, das Gesamtbudget reicht für 40 Schulen. Alle Informationen zum Bewerbungsverfahren finden sich im Netz unter www.schuelerinnen-haushalt.de/ausschreibung/ Dr. Catrin Gocksch, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport (CDU): „Der Schüler*innenHaushalt ist mittlerweile ein etabliertes Projekt an den Lichtenberger Schulen und erfreut sich jedes Jahr reger Beteiligung. Das Projekt macht Demokratie erlebbar und bietet den Schülerinnen und Schülern die Möglichkeit, Entscheidungen für sich und ihr Umfeld selbstständig zu erarbeiten und zu treffen.“ Die teilnehmenden Schulen erhalten neben dem Budget auch pädagogische Begleitung in Form von Beratungsangeboten, Materialien und Workshops von der Servicestelle Jugendbeteiligung e.V. Diese koordiniert den Schüler*innenHaushalt in Berlin seit 2015 und unterstützt Schulen seitdem in der Umsetzung und langfristigen Verankerung des Projekts. Die Begleitung soll praktisches Erleben und theoretisches Verstehen miteinander verzahnen. Die Bewerbung für den Schüler*innenHaushalt 2024 erfolgt ebenfalls über die Servicestelle Jugendbeteiligung. Schulen, die sich bis zum 8. Dezember 2023 bewerben, erhalten Anfang des kommenden Jahres eine Rückmeldung. Die Projektumsetzung erfolgt voraussichtlich von Februar bis November 2024. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Dr. Catrin Gocksch Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Telefon: (030) 90296-6500 E-Mail und Projektleitung Schüler*innenHaushalt Victoria Mrowetz & Mareike Schmidt Telefon: (030) 308 784 532 E-Mail