Musikveranstaltung: „Russischer Tango“ am 26.04.2023 im Hans-Söhnker-Haus
Russischer Tango – das ist eine spannende musikalische Reise in eine Welt der Liebe und Lieblosigkeit, unterdrückter Sehnsucht und vulkanischer Leidenschaft. Natasha Tarasova (Gesang) und Dmitri Dragilev (Klavier) präsentieren Ihnen exquisite Tango-Lieder von Oskar Strock, Jerzy Petersbuski, Isaak Dunajewski und anderen Komponisten, die den russischen Tango geformt und geprägt haben. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin, Tel.: 395 014 18 Termin: 26.04.2023 Einlass: 13:00 Uhr Beginn: 14:00 Uhr Kosten: 4,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro (Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit) Anmeldung empfohlen.