Gemeinsame Pressemitteilung: Toter Mann in Wohnung – Zeugen und Zeuginnen gesucht
In der vergangenen Nacht haben die 2. Mordkommission des Landeskriminalamtes und die Staatsanwaltschaft Berlin die Ermittlungen zu einem toten Mann in Wedding übernommen. Die Auffindesituation lässt bislang auf ein Tötungsdelikt schließen. Ein Zeuge alarmierte gegen 22.45 Uhr die Polizei, nachdem er den Mann leblos in einer Nachbarwohnung in der Utrechter Straße vorgefunden hat. Die Kriminalpolizei bittet Zeugen und Zeuginnen, die am 14. Dezember 2023 im Bereich der Utrechter Straße 38 verdächtige Wahrnehmungen gemacht haben, sich über das Hinweistelefon der 2. Mordkommission unter der Telefonnummer (030) 4664-911222 oder auf jeder anderen Polizeidienststelle zu melden.