Fortführung der Sanierung des Radweges in der Clayallee zwischen Im Dol und Starstraße (Seitenraum auf der östlichen Straßenseite)
Mit einer Länge von 310 m wird in der Clayallee zwischen Im Dol und Starstraße auf der östlichen Straßenseite der Hochbordradweg ab dem 30.10.2023 grundhaft erneuert. Der Umbau des vorhandenen Radwegs soll die Fahrqualität für den Radverkehr erhöhen, sowie die Verkehrssicherheit für alle Verkehrsteilnehmenden verbessern. Der vorhandene Radweg wird gemäß den Anforderungen des Berliner Mobilitätsgesetzes von 1,00 m auf 2,30 m verbreitert. Die Arbeiten werden planmäßig bis zum 30.11.2023 stattfinden. Für die Dauer der Bauarbeiten wird der rechte Fahrbahnstreifen, der momentan als Parkstreifen für den motorisierten Individualverkehr genutzt wird, im betreffenden Abschnitt komplett gesperrt. Bauzeitlich wird der Radverkehr mit dem Zusatz “Radfahrende frei” auf dem vorhandenen Gehweg geführt. Die Zufahrten zu den Grundstücken bleiben während der Bauarbeiten, bis auf kurzfristige baubedingte Sperrungen, gewährleistet. Die Anliegenden werden durch die bauausführende Firma informiert.