Die kulturellen Höhepunkte in Mitte
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Gespräch mit Ania Nowak, Athena Lange & Martin Vahemäe-Zierold in der Galerie Wedding Am Donnerstag, 11. Mai 2023, 18 Uhr lädt die Galerie Wedding zu einem Austausch mit den Künstlerinnen Ania Nowak und Athena Lang ein. Der Ausgangspunkt für das Gespräch ist die neue Videoarbeit „Lip Service“ (2023) der beiden Künstler*innen, die im Rahmen der Ausstellung „Ill Delights“ in der Galerie Wedding seine Premiere feiert. In dem Video kommunizieren die hörende Performerin Ania Nowak und die taube Performerin Athena Lange unter Einbezug der Bildsprache des Stummfilms und konfrontieren dabei das hörende Publikum mit der Arbeit des Lippenlesens. „Lip Service“ vermittelt so auch eine gesellschaftspolitische Botschaft, die sich gegen Diskriminierung und Audismus richtet. Martin Vahemäe-Zierold ist als Beauftragte*r für Queer und Antidiskriminierung im Bezirksamt Mitte von Berlin zu der Gesprächsrunde eingeladen. Von der Kunst ausgehend widmet sich das Gespräch sozialen Fragen und der aktuellen Stellung der Minderheit der Tauben und Schwerhörigen in Kunst und Politik. Moderation: Caren Miesenberger Die Veranstaltung findet in Deutscher Laut- und Gebärdensprache statt. Galerie Wedding I Raum für zeitgenössische Kunst, Müllerstraße 146/147 13353 Berlin, Öffnungszeiten: Di. – Sa, 12 – 19 Uhr. Eintritt frei. Weitere Informationen unter: www.galeriewedding.de Finissage „Promising Premises“ im Bärenzwinger Berlin Am Sonnabend, 13. Mai 2023, 18 Uhr lädt der Bärenzwinger zur Finissage der Ausstellung „Promising Premises“ ein. Die Gruppenausstellung zeigt künstlerische Herangehensweisen an das Konzept des ‚Gleaning‘ und betrachtet die Beziehung zwischen Sammeln und Erinnerung in städtisch-ländlichen Räumen. Bei Holunderblüten-Sekt können die Installationen, Skulpturen und akustischen Arbeiten ein letztes Mal betrachtet werden. Eva-Fiore Kovacovsky, die sich im Rahmen des Projekts „Vernal Unfolding“ mit den Blättern der Rotbuche und der Photosynthese im Frühling beschäftigt hat, wird ihre Experimente zur Eisherstellung teilen und frisches Buchenblatt-Sorbet anbieten. Die Beton-Installation der „Hard Core Soft Edges“ des Künstlerinnenduos Jelena Fužinato und Patricia Sandoni wurde für die Finissage zerlegt und die einzelnen Stücke werden an Besuchende verschenkt. 19:30 – 21 Uhr: DJ-Set von sin serif Bärenzwinger Berlin, Rungestraße 30, 10179 Berlin, Öffnungszeiten: Di – So, 11 – 19 Uhr. Eintritt frei. Weitere Informationen finden Sie online: www.baerenzwinger.berlin Vortrag in der Dependance des Mitte Museums: Leben zwischen Wolga und Ural, hingerichtet in Berlin. Die „Moabiter Hefte” von Musa M. Džalilʹ klagen die Verbrechen des Faschismus an Am Donnerstag, 1. Juni 2023, 18 Uhr, berichtet Prof. Dr. Mark Kirchner im Rathaus Tiergarten über das ungewöhnliche Leben des tatarischen Dichters Musa Džalilʹ (1906–1944). Als sowjetischer Soldat geriet er 1942 in deutsche Gefangenschaft und wurde unter Zwang für die Wehrmacht rekrutiert. Jedoch versuchte Džalilʹ die Nationalsozialisten durch Sabotage zu schwächen. Nach der Enttarnung wurde der Schriftsteller im Zellengefängnis Lehrter Straße inhaftiert. Dort entstanden die Gedichte der „Moabiter Hefte“. Am 25. August 1944 wurde Džalilʹ hingerichtet. Der sowjetische Staat stilisierte ihn später zur Heldenfigur. Mark Kirchner ist seit 2004 Professor für Turkologie an der Justus-Liebig-Universität Gießen. Der Vortrag mit offenem Gespräch ist Teil einer literarischen Reihe, die sich mit Schriftsteller*innen auseinandersetzt, die während der NS-Diktatur in Berlin-Tiergarten verfolgt wurden. Um Anmeldung wird gebeten: info@mittemuseum.de Dependance des Mitte Museums, Rathaus Tiergarten, 2. OG, Raum 234, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin, Öffnungszeiten: Mo – Fr, 10 – 18 Uhr. Eintritt frei. Weitere Informationen unter: www.mittemuseum.de Das andere Mädchen – Lesung und Gespräch mit Maren Kroymann und Marie Kaufmann in der Stadtbibliothek Berlin Mitte Am Mittwoch, 31. Mai 2023, 20 Uhr, lädt die Philipp-Schaeffer-Bibliothek zu einer Lesung mit Gespräch mit Maren Kroymann und Marie Kaufmann (DAV) ein. Maren Kroymann hat das „Das andere Mädchen“ von Annie Ernaux eingelesen. In dem 2022 auf Deutsch erschienenen Buch ergründet die Literaturnobelpreisträgerin ein prägendes Erlebnis ihres Erwachsenwerdens. Weitere Informationen: Das andere Mädchen Ausstellung im Rathaus Mitte: „17. Juni kompakt. Der Volksaufstand in der DDR 1953” Anlässlich des 70. Jahrestages des Volksaufstands in der DDR am 17. Juni 1953 zeigt das Mitte Museum die Schau der Bundesstiftung zur Aufarbeitung der SED-Diktatur von Clara Marz. Sechs Tafeln zeichnen das historische Ereignis mit Illustrationen, Fotos und kurzen Texten nach. Sie erzählen kompakt und barrierearm sowie auf Deutsch und Englisch von den Ursachen des Aufstands, seiner Niederschlagung und den Konsequenzen. Ausstellung: 8. – 30.06.2023 Berolina-Galerie, 1. OG, Rathaus Mitte, Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin. Die Berolina-Galerie ist barrierefrei zugänglich. Öffnungszeiten: Mo, 8 – 15 Uhr, Di + Do, 11 – 18 Uhr, Mi + Fr, 8 – 13 Uhr. Eintritt frei. Weitere Informationen unter: www.mittemuseum.de Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de