Presseeinladung: Pressekonferenz zum dritten Gipfel gegen Jugendgewalt
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, lädt gemeinsam mit der Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Katharina Günther-Wünsch, am 24. Oktober 2023 um 12.00 Uhr zum dritten Gipfel gegen Jugendgewalt ins Rote Rathaus ein. Im Fokus steht da-bei v. a. der Umsetzungsstand der auf den vorherigen Gipfeln beschlossenen Maßnahmen. Der Gipfel gegen Jugendgewalt findet im Louise-Schroeder-Saal statt, Auftaktfotos sind möglich. Bitte finden Sie sich hierfür bis spätestens 11.45 Uhr am Eingang Jüdenstraße 1 ein. Im Anschluss an den Gipfel findet im Roten Rathaus, Raum 319, nicht vor 14.00 Uhr, eine Pressekonferenz unter anderem mit dem Regierenden Bürgermeister und der Bildungssena-torin Katharina Günther-Wünsch statt. Eine Anmeldung über das Anmeldeformular ist bis zum 23. Oktober, 10.00 Uhr, erforderlich.