Ausstellung im Gutshaus Steglitz: „Die wahre Kunst ist immer da, wo man sie nicht erwartet“ Dubuffet, Chaissac, Soutter, Wölfli, Gill, Held - vom 16.09.2023 bis 25.02.2024
Die wahre Kunst ist immer da, wo man sie nicht erwartet. Dubuffet, Chaissac, Soutter, Wölfli, Gill, Held Werke aus der Sammlung Klewan Kuratiert von Dr. Brigitte Hausmann, Leitung Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf Gutshaus Steglitz 16. September 2023 – 25. Februar 2024 Eröffnung: Freitag, 15. September 2023, 19 Uhr Grußwort Cerstin Richter-Kotowski, Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Prof. Achim Freyer, Wo Bild Kunst wird PD Dr. Thomas Röske, Leiter Sammlung Prinzhorn Heidelberg: Jean Dubuffets Sicht auf die Kunst – ihre Herkunft und ihre Folgen Prof. Dr. Christiane Lange, Direktorin Staatsgalerie Stuttgart: Dubuffet in der Sammlung Klewan 20 Uhr Tanzfest “Schubidubidubuffet” mit El Klewan und Buffalena als DJs, Playlist aus der Sammlung von 6000 Singles