Sommerlicher Kunstparcours am Müggelsee: Hereinspaziert!
Offene Ateliers in Berlin-Friedrichshagen, 10. – 11. Juni 2023 Am zweiten Juniwochenende laden 37 KünstlerInnen wieder ein zur großen Kunstschau ins bezaubernde Friedrichshagen am Müggelsee. Gehen Sie auf Entdeckungstour in Ateliers, Werkstätten, Studios und Ausstellungen, in verwunschene Gärten und Remisen, Privathäuser und -wohnungen, Industrieanlagen und ins historische Rathaus. Lassen Sie sich überraschen von neusten Arbeiten in einem breiten Spektrum unterschiedlichster Gattungen und Techniken in Grafik, Fotografie, Malerei, Skulptur, Keramik, Textiler Kunst, Installation, Buchkunst u. v. a. m. Die KünstlerInnen freuen sich auf einen entspannten und anregenden Austausch mit Kunstliebhabern, Interessierten und Neugierigen. An beiden Tagen werden auch Führungen zu den Ateliers angeboten, jeweils 15 Uhr geht es los am Historischem Rathaus Friedrichshagen. Detaillierte Informationen sind ab Anfang Juni auf der Website der Offenen Ateliers zu finden. Dort können alle Kunstschaffenden jederzeit virtuell besucht und ihr individuelles Oeuvre durchstöbert werden. Auch die gut bestückte Online Kunstauktion geht vorzeitig an den Start. Hier werden speziell ausgewählte Werke zu erschwinglichen Einstiegspreisen offeriert. Via Website der Offenen Ateliers kann ganz nach Gusto schon ab dem 1. Juni und bis zum 11. Juni, 22 Uhr, auf „Objekte der Begierde“ geboten werden. Die physische Vorbesichtigung der Auktions-Originale ist am 10. und 11. Juni, jeweils 13 bis 18 Uhr, im Historischen Rathaus Friedrichshagen möglich. Flyer mit den wichtigsten Infos und einem Stadtplan zum Kunstparcours liegen vor Ort an einschlägigen Stellen aus, u.a. am Historischen Rathaus. Offene Ateliers Friedrichshagen – 37 Künstler an 27 Orten Zeit: Sa./ So., 10./ 11. Juni, jeweils 13 – 18 Uhr Führungen zu den Ateliers (ca. 1,5 Stunden), an beiden Tagen: Start 15 Uhr * Ort: Historisches Rathaus Friedrichshagen, Bölschestraße 87/ 88, 12587 Berlin (barrierefrei) Online Kunstauktion Zeit: 1. – 11. Juni, 22 Uhr Vorbesichtigung der Originale: 10./ 11. Juni, jeweils 13 – 18 Uhr Ort: Galerieraum (1.OG), Historisches Rathaus Friedrichshagen, Bölschestraße 87/ 88, 12587 Berlin (barrierefrei) www.offene-ateliers-friedrichshagen.de (Offene Ateliers) _Mit freundlicher Unterstützung des Bezirksamts Treptow-Köpenick, Amt für Weiterbildung und Kultur – Fachbereich Kultur; Der MaulBär – Kulturkalender für den Berliner Südosten_