Märkisches Viertel: Nachbarschaftsfest und Einweihung des neuen Begegnungsgartens
Ein Nachbarschaftsfest findet am Freitag, den 16. Juni 2023 von 15.30 bis 18 Uhr im Märkischen Viertel, Wilhelmsruher Damm 159 statt. Dabei wird auch der neue Begegnungsgarten eröffnet. Es erwartet die Gäste ein buntes Kinder- und Bühnenprogramm sowie ein großes Kuchenbuffet. Der Begegnungsgarten wird durch den Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz, Stephan Machulik (SPD), sowie die Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Korinna Stephan (B‘90 Grüne) feierlich eröffnet. Zu dem Fest laden ein: BENN im MV, die Apostel-Petrus-Gemeinde, das FACE-Familienzentrum und weitere Kooperationspartner. Der Begegnungsgarten wurde im Außenbereich der Apostel Petrus Gemeinde durch das BENN-Team gestaltet. Ab diesem Sommer können Gruppen aus dem Märkischen Viertel den Garten nach Rücksprache nutzen. Das BENN-Team ist erreichbar unter: info@BENNimMV.de Unter schattenspendenden Sonnenschirmen und auf gemütlichen Sitzgelegenheiten lassen sich hier Kurse, Nachbarschaftstreffen u. v. m. ausrichten. „BENN – Berlin entwickelt neue Nachbarschaften“ ist tätig in der Nähe von großen Geflüchtetenunterkünften und setzt sich im Auftrag der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen in Kooperation mit dem Bezirk für die Stärkung des gesellschaftlichen Zusammenhalts ein. Das Programm BENN stellt finanzielle Mittel für Ideen und Projekte bereit, die die Nachbarschaft stärken und den Bewohnerinnen und Bewohner des Viertels zugutekommen. Aufgabe von BENN ist es auch, Akzeptanz und Offenheit gegenüber Diversität und Vielfalt zu fördern und Begegnungsmöglichkeiten und -gelegenheiten im Quartier zu schaffen. Weitere Informationen unter: BENN im MV – www.bennimmv.de