Wiederaufnahmeförderung 2023 vergeben
Die Beratungen zu der Wiederaufnahmeförderung 2023 sind abgeschlossen. Auf Empfehlung einer Fachjury werden in diesem Jahr durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa Projekte in diesem Programm mit insgesamt 460.000 Euro gefördert. Der Jury gehörten an: Janina Paul (Geschäftsführende Direktorin Konzerthaus Berlin), Alexandra Hennig (Tanzjournalistin, Theater- und Tanzwissenschaftlerin, Dramaturgin) und Henrik Adler (Dramaturg und Kulturmanager). Insgesamt hatte die Jury in zwei Verfahren 140 Anträge mit einem Gesamtantragsvolumen von rund 3,2 Millionen Euro zu beraten. Demgegenüber stehen in diesem Jahr Mittel in Höhe von 460.000 Euro zur Verfügung. Staatssekretär Dr. Torsten Wöhlert dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätigkeit. Die geförderten Projekte sind im Anhang aufgelistet.