Verkehrsunfall mit Fahrerflucht
Nr. 0932 Gestern Vormittag ereignete sich in Tiergarten ein Verkehrsunfall, bei dem ein Radfahrer verletzt wurde. Nach bisherigen Erkenntnissen fuhr ein 64-Jähriger gegen 11.40 Uhr mit seinem Fahrrad von der Tiergartenstraße kommend in Richtung Lennéstraße über den Kemperplatz. Ein bislang unbekannter Autofahrer, der in selber Fahrtrichtung unterwegs war, soll gleich hinter dem Kemperplatz kurzfristig auf dem Fahrradstreifen gefahren sein. Daraufhin kam es zum Zusammenstoß mit dem Fahrradfahrer, der in Folge dessen stürzte und sich Verletzungen an Armen und Beinen sowie diverse Schürfwunden zuzog. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Verletzten zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Autofahrer entfernte sich unerkannt vom Unfallort. Die weiteren Ermittlungen zu dem Verkehrsunfall hat das zuständige Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.