Malwiese im Volkspark Wilmersdorf
Künstler:innen der Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf erwarten Kinder und Jugendliche ab 7 Jahren für ein kostenloses Mal- und Zeichenangebot auf der Wiese zwischen der Straße am Schoelerpark und der Straße „Am Volkspark“ (Nähe Spielplatz und Kiosk). Die Künstler werden Tipps geben, wie man mit Farben und Stift umgehen kann, um das zu erreichen, was die Kinder oder Jugendliche vorhaben. Der Park und die umgebenden Pflanzen können künstlerischer Anlass oder Motiv sein, aber auch andere malerische oder zeichnerische Experimente können ausprobiert werden. Das Angebot findet in der ersten Sommerferienwoche, von Montag, 17. Juli 2023 bis Freitag, 21. Juli 2023, und in der zweiten Sommerferienwoche, von Montag, 24. Juli 2023 bis Freitag, 28. Juli 2023, jeweils von 10 bis 16 Uhr statt. Man kann einfach vorbeikommen und bleiben, solange man Spaß am künstlerischen Arbeiten hat. Verpflegung und Getränke sollte man entsprechend mitbringen. Weitere Informationen unter www.jkscw.de oder telefonisch unter (030) 9029 27660 Das erstmalige Angebot für Kinder und Jugendliche im Volkspark Wilmersdorf wird ermöglicht durch die Kooperation des Freundeskreises der Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf e.V., der Mobilen Stadtteilarbeit Wilmersdorf, BENN Wilmersdorf und der Jugendkunstschule Charlottenburg Wilmersdorf. Im Auftrag Farchmin