Veranstaltung am 10.01.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek: "Ich wollte dieses Leben doppelt leben." Zum 100. Geburtstag von Ingeborg Drewitz (1923-1986)
Jutta Rosenkranz stellt Leben und Werk der Berliner Schriftstellerin vor, die Romane, Erzählungen, Hörspiele, Theaterstücke und Essays veröffentlicht hat und zu den wichtigsten Autorinnen und Autoren der Nachkriegszeit gehört. Als Mitbegründerin des Verbandes Deutscher Schriftstellerinnen und Schriftsteller und Vize-Präsidentin des PEN-Zentrums hat sie sich immer wieder für Autoren, vor allem auch für ihre Schriftstellerkollegen in der DDR eingesetzt. In ihren Büchern beschreibt sie die Hoffnungen, Ängste und Erfahrungen der modernen Menschen in einfacher, klarer Sprache mit großem Einfühlungsvermögen und ‘dem harten Trost der Genauigkeit’. Ihre Texte schildern, wie Menschen mit persönlichen, gesellschaftlichen und zeitpolitischen Veränderungen konfrontiert werden und lernen, damit umzugehen. Ingeborg Drewitz ist Namensgeberin der Bezirkszentralbibliothek von Steglitz-Zehlendorf im Einkaufscenter „das Schloss“. Termin: Dienstag, 10.01.2023 um 18:30 Uhr Eintritt: frei. Um Voranmeldung wird gebeten unter Tel. (030) 90 299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de . Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin. 3. OG im Einkaufscenter „Das Schloss“ Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig.