Bilanz der Kältehilfe 2022: Notübernachtung obdachloser Menschen wurde mit 5,2 Millionen Euro finanziert
Aus der Sitzung des Senats am 27. Juni 2023: Der Senat hat in seiner Sitzung am 27. Juni 2023 hat auf Vorlage der Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Cansel Kiziltepe, den Bericht zur Kältehilfe für obdachlose Menschen im Jahr 2022 beschlossen. Die Kältehilfe ist ein Notprogramm im Zeitraum Oktober bis April für auf der Straße lebende Menschen, die die Regelversorgung nicht beziehungsweise noch nicht in Anspruch nehmen. Eine Aufnahme erfolgt niedrigschwellig ohne weitere Zugangsvoraussetzungen. Im Jahr 2022 standen bis zu 1041 Plätze zusätzlich zu den vorhandenen ganzjährigen Angeboten saisonal im Winter zur Verfügung. Das Motto: „Wer ein Bett braucht, bekommt auch eins!“ konnte im Jahr 2022 erfüllt werden. Die durchschnittliche Auslastung der Kältehilfeplätze lag bei rund 90 Prozent. Die Spitzenauslastung lag in den Monaten Februar und März bei durchschnittlich 95 Prozent und an einigen Tagen dieser Monate bei über 98 Prozent. Insgesamt wurden rund 5,2 Mio. Euro von den Bezirken für die Finanzierung der Plätze verausgabt. Der Senat hat mit rund 4,9 Mio. Euro weitere 235 Notübernachtungsplätze in ganzjährigen Angeboten finanziert. Für pandemiebedingte Angebote wie Quarantäneeinrichtungen, Lebensmittelversorgung, Tagesangebote, persönliche Schutzausrüstung, Infektionstransporte und Schnelltests hat der Senat rund 3 Mio. Euro verausgabt. Im Bericht werden zudem die aktuellen Projekte für wohnungslose Menschen und die zur Verfügung stehenden finanziellen Mittel von insgesamt 1,4 Mio. Euro für die Jahre 2022/23 dargestellt. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin