"Meine Stimme für den Kiez" - Kostenfreies Singangebot im Haus Babylon
Am Donnerstag, den 31. August 2023, startet um 10:30 bis 11:30 Uhr mit „Meine Stimme für den Kiez“ ein kostenfreies Singangebot für die Nachbarschaft in der Musikschule im Haus Babylon. Bis zum Juli 2024 findet dieses Angebot immer donnerstags (außer in den Ferienzeiten) statt. Wer bisher nicht zu singen wagte – und jede® Andere natürlich auch – ist herzlich eingeladen, gemeinsam mit Sheida Damghani Lieder auszusuchen und anzustimmen. Dabei steht der Spaß und nicht der richtige Ton an erster Stelle. Dieses Projekt wird finanziert durch das „Quartiersmanagement Alte Hellersdorfer Straße“. Ort: Musikschule im Haus Babylon Stephan-Born-Str. 4 R. 2.01 (2. OG) Anmeldung erbeten an: Susanne Berger per E-Mail . Weitere Informationen unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de.