Öffnungszeiten von vier Bibliotheken ändern sich ab 1. August
In vier Bibliotheken des Bezirks gelten ab Dienstag, 1. August 2023, folgende veränderten Öffnungszeiten: Adolf-Reichwein-Bibliothek Montag, Mittwoch, 12 – 16 Uhr Dienstag, Donnerstag, Freitag 14 – 18 Uhr Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek Montag, Donnerstag, 12 – 16 Uhr Dienstag, Freitag, 14 – 18 Uhr Mittwoch geschlossen in den Schulferien: Montag, Donnerstag, 12 – 16 Uhr Johanna-Moosdorf-Bibliothek Dienstag, Freitag, 14 – 18 Uhr Mittwoch, 12 – 18 Donnerstag, 10 – 16 Montag geschlossen Ingeborg-Bachmann-Bibliothek (Da die Bibliothek wegen Renovierungsarbeiten ab einschließlich 31. Junli 2023 geschlossen ist, gelten die neuen Öffnungszeiten hier erst nach Wiedereröffnung.) Montag, Mittwoch, Freitag, 14 – 18 Uhr Dienstag, Donnerstag, 12 – 16 Uhr Im Auftrag Brühl