Studienpreis 2024 des Landesdenkmalamtes Berlin ausgeschrieben
Bereits zum vierten Mal schreibt das Landesdenkmalamt Berlin den „Studienpreis des Landesdenkmalamtes Berlin“ aus. Bis zum 16. Februar 2024 können Bewerbungen zum Studienpreis 2024 eingereicht werden. Teilnahmeberechtigt sind Bachelor- und Masterarbeiten, die sich auf die Berliner Denkmallandschaft beziehen und für die Berliner Denkmalpflege relevante Themen behandeln. Sie sollten in einem Zeitraum von bis zu zwei Jahren vor der Auslobung des Studienpreises an einer Universität oder Fachhochschule abgeschlossen und bewertet worden sein. Der Preis würdigt und fördert die Beschäftigung an Universitäten und Hochschulen mit der Berliner Denkmallandschaft. „Wir freuen uns über die Qualität der Einreichungen in den vergangenen drei Jahren“ sagt Landeskonservator Dr. Christoph Rauhut. „Die Arbeiten geben uns wichtige Impulse für die eigene wissenschaftliche Arbeit und spiegeln die vielfältigen Aufgaben der Berliner Denkmalpflege wieder. Wir sind auch stolz, dass der Studienpreis bisher eine so große Resonanz gefunden hat.“ Teilnahmeberechtigt sind Studierende alle Universitäten und Fachhochschulen im In- und Ausland. Eine Eingrenzung auf bestimmte Disziplinen oder Fachgebiete wie Kunstgeschichte, Denkmalpflege, Architektur, Gartenarchitektur, Restaurierung oder Archäologie besteht nicht. Ausschlaggebend ist allein die thematische Ausrichtung der Abschlussarbeit. Weitere Informationen und Anmeldeunterlagen Kontakt beim Landesdenkmalamt Berlin: Nicole Hildebrandt nicole.hildebrandt@lda.berlin.de