Zauberhafte Geschichten aus aller Welt erleben. Veranstaltungsreihe mit internationalen Erzählungen startet am 18. Januar in der Kinder- und Jugendbibliothek Spandau
Januar bis April 2023 findet erstmalig das „Internationale Erzähl-Karussell“ in der Kinder- und Jugendbibliothek Spandau statt. Sechs namhaften Erzähler*innen nehmen das Publikum mit fantastischen und spannenden Geschichten auf eine Reise an bekannte und unbekannte Orte der Welt mit. Ein besonderes Highlight sind dabei die bilingualen Erzählprogramme. Das „Internationale Erzähl-Karussell“ findet Januar bis April 2023 immer mittwochs 16:00 bis 17:15 Uhr statt. An insgesamt 12 Terminen können große und kleine Zuhörer*innen einer interaktiven Erzähl-Aufführung lauschen, wobei sie aktiv eingebunden werden. Anschließend laden passende Spiel- und Bastelangebote zum Ausprobieren ein. Mohammed Kello (arabisch/kurdisch/deutsch: 18.1./1.3.23) Britta Wilmsmeier (25.1./8.2./22.3.23) Maria Magdalena González (spanisch/deutsch: 1.2./12.4.23) Valentina Dann (russisch/deutsch: 15.2./29.3.23) Mia Verbeelen und Kathleen Rappolt (niederländisch/deutsch: 22.2.23) Kathleen Rappolt (15.3./5.4.23) Kinder- und Jugendbibliothek Spandau, Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Der Eintritt ist frei. Ausführliche Informationen finden Sie auf der Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-spandau/aktuelles/veranstaltungen/ Mit Unterstützung durch das „Netzwerk der Wärme“, Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales.