Tötungsdelikt in der Vinetastraße – Haftbefehl gegen Tatverdächtigen erlassen
Gestern Abend erließ ein Richter auf Antrag der Staatsanwaltschaft Berlin Haftbefehl wegen Mordes gegen einen 25-jährigen Mann. Der Tatverdächtige steht im Verdacht, verantwortlich für das am 28. Dezember begangene Tötungsdelikt an einem 38-jährigen Mann in der Vinetastraße zu sein. Die Festnahme gelang nach umfassenden Ermittlungen der 8. Mordkommission des Landeskriminalamts bereits am 29. Dezember gegen 16 Uhr in der Damerowstraße in Pankow. Die weiteren Ermittlungen dauern an. Erstmeldung Nr. 2409 vom 29. Dezember 2023: Tötungsdelikt in der Vinetastraße Zeuginnen und Zeugen gesucht