Einladung zum Gedenken der Mauertoten
Am 12. August 2023 um 17.00 Uhr wird zum 62. Mal an den Bau der Berliner Mauer erinnert und den Opfern der gewaltsamen Teilung gedacht. Das Bezirksamt führt dieses Gedenken traditionell gemeinsam mit der Heimatkundlichen Vereinigung Spandau 1954 e.V. durch. Die Gedenkstätte wird gemeinsam betrieben. „Freiheit und Demokratie müssen erkämpft, geschützt, verteidigt und erhalten werden – diese Lektion hat uns die Geschichte gelehrt. Die Erinnerung an die Berliner Mauer darf daher nicht im Rückblick verharren. Ganz im Gegenteil: Diese Erinnerung ist eine bleibende Herausforderung für uns – für heute und für morgen. Sie lehrt uns, dass Demokratie und Freiheit nicht naturgegeben, nicht selbstverständlich ist, denn Geschichte wird von Menschen gemacht, zum Bösen wie zum Guten“, führt Bezirksbürgermeister Frank Bewig aus. Daher laden wir alle Interessierten recht herzlich ein, diesem Gedenken am Samstag, den 12. August 2023 um 17.00 Uhr an der Heerstraße Ecke Bergstraße in 13591 Berlin-Spandau, beizuwohnen. (Busverbindungen: M 37 oder M 49, Bushaltestelle Hahneberg) Neben begrüßenden Worten durch Ina Bittroff, der ersten Vorsitzender der Heimatkundlichen Vereinigung Spandau 1954 e.V. sowie Ausführungen durch Bezirksbürgermeister Frank Bewig wird Dr. Urte Evert, Militärhistorikerin, Volkskundlerin und Museumsleitung der Zitadelle sowie Bezirksstadtrat Thorsten Schatz, sprechen. Nach den Wortbeiträgen werden Kränze des Gedenkens niederlegt.