Zwei Festnahmen nach Lokaleinbruch
Nr. 0397 Heute früh konnten zwei mutmaßliche Einbrecher auf frischer Tat durch zivile Polizeikräfte in Spandau festgenommen werden. Die Polizeibeamten der Direktion 2 (West) konnten gegen 4.30 Uhr in der Klosterstraße zwei Männer beobachten, die gewaltsam versucht haben sollen, sich Zugang zu einem Lokal zu verschaffen. Die Einsatzkräfte nahmen die beiden 23- und 43-jährigen Tatverdächtigen vorläufig fest und lieferten sie für die weiterermittelnde Dienststelle, ein Fachkommissariat der Direktion 2 (West) ein. Die Ermittlungen dauern an.