Fußgänger tritt auf den Radweg und wird verletzt
Nr. 0826 Bei einem Verkehrsunfall in Charlottenburg wurde gestern Nachmittag ein Fußgänger und ein Radfahrer verletzt. Nach den bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen befuhr der 19-Jährige mit seinem Fahrrad gegen 15.30 Uhr die Bismarckstraße vom Ernst-Reuter-Platz kommend in Richtung Kaiserdamm, als plötzlich ein 56-jähriger Fußgänger von der Fahrbahn kommend den Radweg betrat. Dabei stieß der Radfahrer mit ihm zusammen. Der Fußgänger wurde am Kopf verletzt und kam mit alarmierten Rettungskräften in ein Krankenhaus, in welches er stationär aufgenommen wurde. Der Radfahrer fiel aufgrund des Zusammenstoßes gegen einen am rechten Fahrbahnrand geparkten Wagen und erlitt Verletzungen am Bein, welche am Unfallort nicht behandelt werden mussten. Die weiteren Ermittlungen zu dem Verkehrsunfall hat das zuständige Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.