Zweite Kiezkassenveranstaltung zur Kiezkasse Baumschulenweg am 4. Juli 2023
Zeit: 04.07.2023, 18 Uhr Ort: KIEZKLUB Treptow-Kolleg, Kiefholzstraße 274, 12437 Berlin Auch für das Jahr 2023 stellt das Bezirksamt Treptow-Köpenick Gelder für die Kiezkassen in allen Regionen des Bezirks zur Verfügung. Am Dienstag, dem 4. Juli 2023 findet die zweite Kiezkassenveranstaltung der Bezirksregion Baumschulenweg um 18 Uhr im KIEZKLUB Treptow-Kolleg, Kiefholzstraße 274, 12437 Berlin statt. Was wird gefördert? Gefördert werden Vorhaben, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt. Die verantwortlichen Kiezpat/-innen Julia Falkenberg und Johannes Sievers laden die Bürgerinnen und Bürger, sowie Akteurinnen und Akteure der Bezirksregion Baumschulenweg ein, um gemeinsam über die Verwendung der noch verbliebenen Kiezkassenmittel zu beraten. Voraussichtlich stehen für Baumschulenweg noch 1.592,00 Euro zur Verfügung. Auf dieser Zusammenkunft werden alle eingereichten Vorschläge vorgestellt und beschlossen. Antragstellung: Hinweise zur Antragstellung finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen. Bis zum 3. Juli 2023 haben Sie die Möglichkeit einen Antrag einzureichen. Wir freuen uns über Ihre Ideen. Kommen Sie vorbei und bestimmen Sie mit, welche Projekte aus der Kiezkasse Gelder erhält. Ihre Kiezpat/innen Julia Falkenberg und Johannes Sievers E-Mail: kiezkasse-baumschulenweg@ba-tk.berlin.de