Erhöhung der Verkehrssicherheit für Radfahrende in der Mühlenstraße (Zehlendorf)
Ab Anfang Februar 2023 finden zur Verbesserung der Schulwege- und Verkehrssicherheit Arbeiten an den Hecken der Mühlenstraße, Berlin-Zehlendorf, statt. Dabei werden die Heckenenden an Einfahrten und Kreuzungen, an den Stellen, an denen diese die Sicht einschränken, durch eine Fachfirma eingekürzt und als Landschaftsrasenflächen wiederhergestellt. Diese Arbeiten finden beidseitig entlang der Mühlenstraße zwischen der Ecke Seehofstraße bis zur Sundgauer Straße statt und sollen bis spätestens Ende Februar 2023 abgeschlossen sein. Für Rückfragen: fb-gruen@ba-sz.berlin.de