Vergabe der Reisestipendien für Auslandsvorhaben 2024-I
Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt – vorbehalt-lich verfügbarer Mittel für 2024 – in der ersten Jurysitzung für das Haushaltsjahr 2024 insge-samt 45 Reisestipendien für Auslandsvorhaben im Bereich des internationalen Kulturaus-tauschs an in Berlin lebende Künstlerinnen und Künstler sowie Gruppen. Mit Unterstützung der Reisestipendien sollen Präsentationsvorhaben im Ausland aus allen Sparten ermöglicht werden, welchen einen geeigneten Kooperationspartner im Ausland aufweisen. Die Auswahl aus 141 Anträgen erfolgte durch eine unabhängige Jury. Der Jury gehörten an: Anna Bromley, Christine Wahl und Antonis Anissegos. Die 45 Stipendien verteilen sich wie folgt: