"Ich bin ich und hoffe, es immer mehr zu werden" Schauspieler Frank-Alexander Kunz stellt Leben und Werk der Malerin Paula Modersohn-Becker vor
Lesung – Biografie Zeit: Donnerstag, 29.06.2023, 19:00 Uhr Ort: Kulturküche Bohnsdorf, Dahmestr. 33, 12526 Berlin Als Paula Modersohn-Becker 1907 kurz nach der Geburt ihrer Tochter mit 31 Jahren in Worpswede starb, hinterließ sie ein gewaltiges künstlerisches Werk: rund 750 Gemälde und 1500 Zeichnungen, geschaffen in knapp 10 Jahren ihres rastlosen und intensiven Lebens – ungewöhnlich für eine Frau Anfang des 20. Jahrhunderts! Ihrer Zeit weit voraus, übertrat sie nicht nur als Frau die engen Grenzen der bürgerlichen Normen, sondern musste auch als Künstlerin, weil ihr Ruhm und Anerkennung zu Lebzeiten versagt blieben, Kraft und Glauben aufbringen, ihren ganz eigenen Weg in der Kunst zu gehen. Sie gilt heute als eine der bedeutendsten Künstlerinnen der Moderne. Eintritt: 7 €/ 6 € – Wir bitten um Anmeldung!