BENN-Altglienicke eröffnet sein Vor-Ort-Büro am Ehrenfelder Platz: Gemeinsam das nachbarschaftliche Leben gestalten
Das Bezirksamt möchte auf Pressemitteilung von BENN-Altglienicke aufmerksam machen. Am 1. September findet die offizielle Eröffnung des neuen BENN-Büros in Altglienicke statt. Die festliche Veranstaltung beginnt um 15:00 Uhr. Alle Nachbar:innen, Akteure und Interessierte sind herzlich eingeladen, an diesem besonderen Tag teilzunehmen. BENN-Altglienicke gibt es seit März 2023. BENN steht für „Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften“ und wird von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen in enger Kooperation mit dem Bezirk Treptow-Köpenick durchgeführt. BENN verfolgt das Ziel, die soziale Teilhabe und den Zusammenhalt in der Nachbarschaft zu fördern. Durch die Schaffung lokaler Netzwerke und die Organisation verschiedener Initiativen strebt BENN an, das nachbarschaftliche Leben in Altglienicke zu stärken und einen lebendigen und aktiven Kiez zu gestalten. Die Eröffnungsfeier verspricht ein buntes und vielfältiges Programm für die Gäste. Neben der offiziellen Eröffnung durch den Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz, Herrn Stephan Machulik sowie durch den Bezirksbürgermeister Treptow-Köpenick, Herrn Oliver Igel wird es Essen, Trinken und Musik geben. Die Nachbar:innen werden außerdem die Möglichkeit haben, ihre Ideen und Wünsche für eine positive Zukunft und Nachbarschaft miteinander zu teilen.