Herbstprogramm der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg veröffentlicht
Die Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg hat ihr Kursprogramm für den Herbst 2023 veröffentlicht. Ab sofort sind die mehr als 1000 neu startenden Kurse und Veranstaltungen auf der vhs-Webseite freigeschaltet und dort direkt buchbar. Das Angebot umfasst Kurse zur beruflichen und digitalen Fortbildung ebenso wie aus den Bereichen Kultur und Gestalten, Gesundheit, Ernährung und Bewegung sowie Mensch, Gesellschaft und Umwelt. Sie können nicht nur 13 verschiedene Fremdsprachen auf unterschiedlichen Niveaustufen erlernen, sondern ebenso an Führungen und Exkursionen teilnehmen und sich in Form vielfältiger Angebote weiterbilden. Kurstitel wie Lachyoga, Thriller schreiben, Mutig trauern, Klimagerechtes Gärtnern, Literarisch kochen, Schlagfertigkeitstraining oder Action Painting stehen beispielhaft für mehr als 1000 Möglichkeiten, den eigenen Horizont zu erweitern. Auch im Bereich Grundbildung gibt es wieder Kurse, die im Rahmen des Projektes Erwachsenenbildung Inklusiv (ErwIn) in leichter Sprache und langsamen Tempo stattfinden. Weitere Informationen zum Angebot der vhs sowie zahlreiche Kurstipps sind in der nächsten Ausgabe des Magazins zu finden, die Ende Juni erscheint und dann wieder in zahlreichen Einrichtungen im gesamten Bezirk ausliegt. Alle Kurse und Informationen rund um Beratung und Anmeldung finden Sie auf der Internetseite der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg. Wer Neues lernen möchte, muss natürlich nicht bis zum Herbst warten, sondern wird im aktuellen Sommerprogramm fündig, das von Anfang Juni bis Ende August läuft. Viele Kurse finden draußen statt. Es gibt noch freie Plätze!