Der 14. RegioTALK des Regionalinkubators Berlin Südwest: Zwischen Klimagerechtigkeit und revolutionären Supermärkten - die Zukunft des Fairen Handels
Die Veranstaltung vom Regionalinkubator Berlin Südwest (RIK), die am Abend des 25. Septembers im Gutshaus Steglitz stattfand, beleuchtete die Herausforderungen des fairen und nachhaltigen Handels, insbesondere im Hinblick auf den Globalen Süden und den Klimawandel. Dazu lieferten Silke Bölts vom Forum Fairer Handel und Thomas Fritz von der Fair-Handels-Beratung Berlin-Brandenburg die neusten Erkenntnisse. Es wurde aber auch ein Blick auf den Modeaktivismus mit der nachhaltigen „Fashion Changers“-Co-Gründerin Vreni Jäckle geworfen und neue genossenschaftliche Supermarktkonzepte, wie das vom Robin Hood Store, mit Matthias Rudischer erkundet. Moderiert wurde die Veranstaltung von Frank Schaal (Leiter RIK) und Lalida Große (Projektmanagerin RIK und kommunale Ansprechpartnerin der Steuerungsgruppe Fairtrade-Bezirk Steglitz-Zehlendorf). Nach den spannenden Vorträgen konnten sich die Gäste mit den Referierenden, den Moderierenden und den Betreiberinnen des Weltladens Zehlendorfs (vertreten mit einem kleinen Marktstand) bei fairen Snacks und Bio-Häppchen über die Entwicklungen des fairen und nachhaltigen Handels austauschen. Der RegioTALK „Fairer Handel“ war zugleich die erste Veranstaltung der Steuerungsgruppe Fairtrade-Bezirk Steglitz-Zehlendorf. Die Gruppe wird sich auch in Zukunft mit weiteren Projekten für den Fairen Handel einsetzen.