Der Lausitzer Platz lädt zum Spielen ein – Ergebnisse der Kinderbeteiligung umgesetzt
Im Sommer 2021 wurden die Straßen am Lausitzer Platz als Fußgänger*innen-Zone ausgewiesen. Ziel ist die Umgestaltung des gesamten Platzes von Hauskante zu Hauskante. Hierzu gab es in den vergangenen Jahren einen umfangreichen Beteiligungsprozess. Dabei gab es auch Formate für Kinder und Jugendliche. Die Kinder durften kreativ werden und gestalteten den Asphalt mit Kreide. So entstand ein Spielparcours zum Hüpfen, Spielen und Austoben. Da die Kreide mit dem ersten Regen schnell verschwand, wurden einige Ideen der Kinder nun als Straßenmarkierungen umgesetzt. Seit dem 2.8.2023 sind die Arbeiten abgeschlossen und die ehemalige Fahrbahn lädt nun noch mehr als bislang zum Spielen ein. „Wir freuen uns, dass wir durch die Markierungsarbeiten zu einer kinderfreundlichen Gestaltung des urbanen Raums beitragen konnten. Auf diese Weise werden noch mehr Angebote für einen guten öffentlichen Aufenthaltsraum geschaffen“, so Bezirksstadträtin Annika Gerold. Die Maßnahme ist Teil einer umfangreichen Neugestaltung des Platzes. Neben den Markierungen wurden in diesem Jahr bereits 400m2 Parkplätze entsiegelt und werden nun von Anwohner*innen bepflanzt. Das langfristige Verfahren zur Gesamtneugestaltung des Platzes läuft aktuell noch. Der Realisierungswettbewerb für die Umgestaltung des gesamten Platzes soll noch in diesem Jahr ausgelobt werden. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843