Der 247. Kiezspaziergang führt über die Mierendorffinsel
Der 247. Kiezspaziergang steht unter dem Thema “Neue Mobilitätsaspekte und Klimaanpassung”. Geführt wird er von Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger am Samstag, 9. September 2023, von der Jelbi-Mobilitätsstation am Mierendorffplatz über den Österreichpark, den Uferwanderweg bis zum Goslaer Ufer und zum Wasserturm. Endpunkt ist der S- und U-Bahnhof Jungfernheide. Treffpunkt ist um 14 Uhr. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden sich unter www.kiezspaziergaenge.de. Im Auftrag Brühl