Neue Jelbi-Stationen in Steglitz-Zehlendorf
Die BVG-Mobilitätsplattform Jelbi erweitert ihr Netz im Südwesten der Stadt. Mit insgesamt acht neuen Standorten für Sharing-Fahrzeuge wird der weitläufige Campus Dahlem der Freien Universität Berlin ab sofort mit der U- und S-Bahn verbunden. Dieser Schritt ermöglicht es den rund 33.500 Studierenden und 5.000 Beschäftigten der FU Berlin sowie den Bewohnerinnen und Bewohner der umliegenden Viertel, noch flexibler und bequemer durch die Stadt zu kommen. Am heutigen Donnerstag, den 7. Dezember, eröffneten Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen Urban Aykal, Berlins Staatssekretärin für Mobilität und Verkehr Dr. Claudia Elif Stutz, BVG-Vorständin Jenny Zeller und der Präsident der Freien Universität Berlin, Prof. Dr. Günter M. Ziegler, die neuen Standorte. Herzstück des neuen Jelbi-Netzes sind die insgesamt sechs Standorte auf dem weitläufigen Campus Dahlem der Freien Universität. An den U-Bahnhöfen Dahlem-Dorf und Onkel Toms Hütte entstehen zusätzlich Jelbi-Stationen, die eine direkte Anbindung an die U-Bahnlinie U3 bieten. Abgerundet wird das Netzwerk durch die Station am U-Bahnhof Breitenbachplatz im Norden von Steglitz.