"Mit Stift und Pinsel um die Welt" - Vernissage mit Lesung im STZ Hellersdorf-Ost
Am Mittwoch, dem 29. November 2023, um 15:00 Uhr, beginnt im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 42, 12627 Berlin, die Vernissage mit Lesung von Malerin und Autorin Gerlinde Fanselow “Mit Stift und Pinsel um die Welt”. Das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost lädt herzlich ein. Die Künstlerin präsentiert eine Auswahl ihrer Werke, begleitet von einer Lesung aus ihren schriftstellerischen Arbeiten. Der Eintritt ist frei, um eine verbindliche Anmeldung wird gebeten. Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin Tel.: 030 99 49 86 91 E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de