Jetzt beteiligen: Die Aktionswochen gegen Rassismus finden auch 2024 wieder in Charlottenburg-Wilmersdorf statt!
Die internationalen Aktionswochen gegen Rassismus finden auch im kommenden Jahr 2024 wieder in Charlottenburg-Wilmersdorf statt. Organisationen können ihre Beiträge, zum Beispiel Filmvorführungen, Angebote für Kinder, Diskussionsrunden, digitale Aktionen, bis Sonntag, 4. Februar 2024, unter http://tiny.cc/AWgR-CW2024 anmelden. Zusammen mit verschiedenen Organisationen aus dem Bezirk will der „Initiativkreis CW gegen Rassismus“ ein vielseitiges Programm auf die Beine stellen, um ein Zeichen gegen Rassismus zu setzen. Die Veranstaltungen werden in einem gemeinsamen Programmheft, auf der Website www.cwgegenrassismus.de und auf Social Media veröffentlicht. Es soll ins Gespräch gekommen, kritisch reflektiert und gegenseitig empowert werden. Denn rassistische Äußerungen und diskriminierende Behandlungen finden alltäglich auch in Charlottenburg-Wilmersdorf statt und es ist wichtig, sich dem gemeinsam entgegenzustellen! Kontakt Demokratiebüro Charlottenburg-Wilmersdorf Elisabeth Peters und Johannes Westphal E-Mail Telefon: (030) 9029-12516 u. -14783 Internet Im Auftrag Farchmin