E-Scooter-Fahrer bei Unfall verletzt
Nr. 1003 Bei einem Verkehrsunfall in Britz wurde gestern Nachmittag ein E-Scooter-Fahrer verletzt. Laut Zeugenaussage befuhr der 37-jährige E-Scooter-Fahrer gegen 17.50 Uhr den Radweg auf der Buschkrugallee in Fahrtrichtung Rudower Straße. Auf Höhe der Kreuzung Buschkrugallee/ Parchimer Allee soll er eine rote Ampel missachtet haben und kollidierte mit dem Pkw eines 54-Jährigen, der von der Parchimer Allee kommend, nach den hier vorliegenden Informationen bei Grün, rechts in die Buschkrugallee abbiegen wollte. Der 37-Jährige erlitt einen Unterschenkelbruch und wurde durch Rettungskräfte zur stationären Aufnahme in ein Krankenhaus gebracht.