Atelierwochenende: 110 Ateliers zeigen Kunst in Reinickendorf
Am Wochenende 13. und 14. Mai findet zum dritten Mal das „Atelierwochenende Reinickendorf“ statt. Am Samstag von 14 bis 20 Uhr und am Sonntag von 12 bis 18 Uhr öffnen zahlreiche Reinickendorfer Künstlerinnen und Künstler ihre Arbeitsräume für ein interessiertes Publikum. „110 Ateliers an 22 Orten – das zeigt die breite künstlerische und kulturelle Palette, die wir im Bezirk Reinickendorf genießen dürfen. Ich danke allen herzlich, die uns dies ermöglichen und lade dazu ein, sich selbst von dieser Vielfalt zu überzeugen“, sagt Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU). Zahlreiche im Bezirk verteilte Einzelateliers sowie die fünf großen Kunststandorte des Bezirks – der Künstlerhof Frohnau (Hubertusweg 60, 13465 Berlin), das Kunstzentrum Tegel-Süd (Neheimer Str. 56-60, 13507 Berlin), die Atelieretage AR_29 (Alt-Reinickendorf 29, 13407 Berlin), das Monopol-Gelände (Provinzstraße 40-44, 13409 Berlin) sowie das Atelierhaus Auguste (Auguste-Viktoria-Allee 99–100, 13403 Berlin) sind mit dabei und bieten die Möglichkeit, Künstlern über die Schulter zu schauen. Neu hinzugekommen ist das Atelierhaus Adria (Kühnemannstr. 51 – 69, 13409 Berlin). Das Atelierwochenende wird am Samstag, dem 13. Mai um 14 Uhr auf dem Monopol-Gelände durch Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner eröffnet. Musikalisch begleitet wird die Eröffnung mit Percussion von Andi.Andean Live und elektronischer Weltmusik der DJne Martha van Straaten. Im Anschluss gibt es dort eine Führung mit Jose Contreras durch die Ateliers auf dem Gelände, Glasbläser-Demonstrationen, einen Masken-, einen Tufting- und einen Stofftier-Workshop sowie Live-Painting. Während des Wochenendes findet über die Ateliers verteilt ein abwechslungsreiches Rahmenprogramm bei freiem Eintritt statt. Neben Atelierführungen in den Atelierhäusern und einer Radtour zu ausgewählten Einzelateliers gibt es Workshops, Ausstellungen, Vorführungen künstlerischer Techniken, Gespräche und Konzerte. Hierzu erscheint eine umfangreiche Broschüre, die Informationen zu den Orten und den Veranstaltungen enthält. Zu bekommen ist diese im Rathaus Reinickendorf, Museum Reinickendorf, Humboldt-Bibliothek und den anderen Stadtteilbibliotheken, in den Bürgerämtern, in der Tourismus-Information in Tegel und anderen ausgewählten Standorten. Weitere Informationen unter: www.museum-reinickendorf.de oder (030) 90294-6452