Das Ausbildungsbürgeramt präsentiert sich beim Nachbarschaftsfest
Während der Sonderöffnungszeiten am 10. Juni 2023 werden Termine angeboten Im Rahmen des Nachbarschaftsfests vor dem Rathaus Schöneberg am 10. Juni 2023 präsentiert sich das Ausbildungsbürgeramt den Besucher_innen. Neben Informationen zum Ausbildungsbürgeramt und spannenden Mitmachangeboten werden während der Sonderöffnungszeiten am Nachmittag zudem Termine angeboten. Hierzu erklärt der Stadtrat für Bürgerdienste Matthias Steuckardt: bq. “Das Ausbildungsbürgeramt ist für unseren Bezirk eine wichtige Säule der Personalgewinnung und Personalentwicklung. Hier werden die engagierten und motivierten Nachwuchskräfte für die kommenden Herausforderungen in der Berliner Verwaltung ausgebildet. Ich lade Sie daher herzlich zu einem Blick hinter die Kulissen ein.” Im Rahmen kleiner Führungen lernen die Besucher_innen das Bürgeramt Schöneberg und das hier integrierte Ausbildungsbürgeramt kennen. Unsere Ausbilder_innen erläutern die wichtigsten Stationen und unser Ausbildungskonzept. Einmalig für Samstag, den 10. Juni 2023 vergibt das Ausbildungsbürgeramt Tempelhof-Schöneberg Termine. Diese werden am Freitag, den 26. Mai 2023, nachmittags zur Buchung freigegeben.