Junge Forscher-Elite im Bürgermeisterinnenbüro
Selten war so viel Wissenschaft im Bürgermeisterinnen-Büro wie heute: Emine Demirbüken-Wegner und Schulstadtrat Harald Muschner (beide CDU) empfingen am Donnerstag, dem 01. Juni die erfolgreichsten Reinickendorfer Schülerinnen und Schüler vom diesjährigen „Jugend forscht“-Bundesfinale. Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner gratulierte herzlich: „Aus 9300 teilnehmenden Jungforscherinnen und -forschern, die insgesamt 5000 Projekte vorstellten, wurden 13 junge Talente in acht Kategorien aus den MINT-Bereichen ausgezeichnet: sechs Talente kommen aus Reinickendorf! Wir sind wahnsinnig stolz auf unsere Reinickendorfer Preisträgerinnen und Preisträger. Deutschland braucht schlaue Köpfe – und ich finde es toll, dass auch immer mehr Mädchen in der Naturwissenschaft für Furore sorgen.“ Charlotte Klar und Katharina Austermann vom Humboldt-Gymnasium in Tegel sind schon „alte Hasen“ bei Jugend forscht, es ist ihre achte Teilnahme. Beide freuten sich über den Preis des Bundeskanzlers für die originellste Arbeit und erhalten von der Deutschen Forschungsgemeinschaft (DFG) den Europa-Preis verliehen. Beide beschäftigen sich mit Grundlagenforschung von Magnetismus seit ihrem neunten Lebensjahr. Sie erforschten die Temperaturabhängigkeit von „pyrolytischem Grafit“.