Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
Im Bezirksamt Lichtenberg sind im Monat Februar 2023 folgende Anträge auf Baugenehmigung eingegangen: - Landsberger Allee 131 (Fennpfuhl): Errichtung Büroneubau LAN 131 - Schulze-Boysen-Str. 12 (Lichtenberg): Grundinstandsetzung Schulgebäude Mildred-Harnack-Schule, Haus 1 Folgende Baugenehmigungen wurden im Monat Februar 2023 erteilt: - Randowstraße 3 (Neu-Hohenschönhausen): bauliche Änderungen der Verkaufsstätten in der Nutzungseinheit REWE - Robert-Uhrig-Straße 15 A (Friedrichsfelde): Errichtung eines Wohnhauses für inklusives Wohnen und Lernen (14 Wohneinheiten) Die Vorhaben werden im Ausschuss Ökologische Stadtentwicklung, Mieter:innenschutz und Facility Management der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Bezüglich des Termins zur Vorstellung im Ausschuss wenden sich Interessierte an das BVV-Büro unter Telefon 90296-3110 oder per E-Mail an: bvvlichtenberg@lichtenberg.berlin.de. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Cathrin Gudurat Telefon: (030) 90296-8005 E-Mail