Mit Volldampf zum Saisonausklang
Rundfahrten mit Dampflok „Klaus“ in der Wuhlheide Am Wochenende des 4./ 5. November wir die 67. Saison bei der von Kindern betriebenen Parkeisenbahn im FEZ Wuhlheide beendet. Aus diesem Anlass wird die Dampflokomotive „Klaus“, die schon vor über 70 Jahren als Trümmerbahnlokomotive im Einsatz war, vor den Zug gespannt um alle kleinen und großen Besucher zu Rundfahrten durch die Wuhlheide einzuladen. Der Dampfzug startet von 13:40 Uhr bis 17:10 Uhr alle 35 Minuten vom Hauptbahnhof (Haupteingang FEZ/ An der Wuhlheide) und hält auf allen Unterwegsbahnhöfen, so auch am S-Bf. Wuhlheide, wo direkter Übergang zur S 3 besteht. Die Fahrkarten für die halbstündigen Rundfahrten werden in den Zügen und am Schalter im Hauptbahnhof der Parkeisenbahn verkauft und kosten für eine Fahrt inklusive Dampfzuschlag 6,50 Euro, Kinder zahlen 5,00 Euro. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de und www.facebook.com/parkeisenbahn.de