Brand in der Turnhalle der Erika-Mann-Grundschule
Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: In der Turnhalle der Erika-Mann-Grundschule in der Utrechter Straße im Wedding ist am Dienstagnachmittag ein Brand ausgebrochen. Das Feuer ist in der oberen Turnhalle ausgebrochen und hat diesen Teil komplett ausgebrannt. Die untere Halle ist nach jetzigem Stand hauptsächlich aufgrund des Löschwassers im Moment nicht nutzbar. Dank der zügigen Löscharbeiten der Feuerwehr konnte eine Ausbreitung des Feuers verhindert werden. Heute war Bezirksstadtrat Benjamin Fritz mit Mitarbeitenden des Schulamtes vor Ort. Gemeinsam mit der Schulleitung wurde sich darauf verständigt, dass die Erstmaßnahmen zur Sicherung der Sporthalle schnellstmöglich eingeleitet werden. Auslöser des Brandes war ein Defekt in der Lichtanlage. Bezirksstadtrat Benjamin Fritz: „Am wichtigsten ist, dass keine Schüler, keine Lehrkräfte und keine Reinigungskräfte schwere Schäden erlitten haben. Wir befinden uns in einem engen Austausch mit der Schulleitung, um die entstandenen Herausforderungen schnellstmöglich gemeinsam zu meistern.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de