Kiezfest im Jujo - Jugendzentrum Johannisthal - 9. September 2023
Zeit: 9.09.2023, ab 14 Uhr Ort: Jugendzentrum Johannisthal, Winckelmannstraße 56, 12487 Berlin Am 9. September 2023 lädt das Jugendzentrum Johannisthal zum traditionellen Kiezfest ein. Zahlreiche Angebote laden zum Mitmachen ein. Die Spiele lassen dabei nicht nur Kinderherzen höherschlagen, auch die Erwachsenen werden bei der Familienolympiade jede Menge Spaß haben. Die Besuchenden können sich auf ein abwechslungsreiches Angebot für die ganze Familie freuen. Es wird wieder Spiele geben, bei denen tolle gesponserte Produkte gewonnen werden können. Auch das Kinderschminken und Puppentheater wird es wieder geben. Darüber hinaus wird das kulinarische Angebot durch Eis und Waffeln ergänzt. Dieses Jahr wird das Bühnenprogramm noch etwas bunter, denn neben der Musik von Florian und seiner Band werden wieder die Jugendlichen aus dem Jugendzentrum ihr Gesangstalent unter Beweis stellen, sowie eine junge Band, welche die Proberäume des JuJos nutzt. Auch der Kinderbereich des Jujos wird in Form einer Tanzaufführung vertreten sein. Ab 14 Uhr geht’s los. Mitmachaktionen im Überblick: Familienolympiade Kinderschminken Puppentheater Tombola Live Musik Tanzaufführung Essen und Trinken Buntes Bühnenprogramm Der Eintritt ist frei