Reinickendorf gedenkt der mutigen Frauen und Männer vom 17. Juni 1953
Das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung von Reinickendorf ehrten am Samstag, 17. Juni die Opfer des Volksaufstandes von 1953 in der DDR mit einer Kranzniederlegung an der Gedenkstätte in Tegel. An diesem Tag vor genau 70 Jahren erhoben sich mutige Menschen in Ostdeutschland gegen die Unterdrückung und die diktatorische Herrschaft der SED, gegen den Stalinismus sowie die sowjetische Diktatur. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner begrüßte den Landrat des Nachbarkreises Oberhavel, Alexander Tönnies sowie die stellvertretende Bürgermeisterin Jana Klätke und den Vorsitzender der Gemeindevertretung Uwe Klein aus Glienicke/Nordbahn. Für die erneute protokollarische Unterstützung seitens des Wachbataillons der Bundeswehr dankte sie dem Stellvertretenden Kommandeur und Chef des Stabes Landdeskommando, Oberst Jens Roßmanith.