Spandauer Winter-Spiel-Plätze gehen auch 2023 weiter!
Die Saison der Spandauer Winter-Spiel-Plätze geht noch bis Ende März 2023 und startet dann wieder im Oktober 2023! Es handelt sich um ein kostenfreies Bewegungsangebot in der kalten Jahreszeit, welches immer sonntags (Oktober bis März) zwischen 14:30 Uhr und 17:30 Uhr an 6 Standorten in 5 Bezirksregionen stattfindet. Die erfahrenen Übungsleiter:innen vor Ort bauen eine vielfältige Bewegungslandschaft auf, sodass sich die gesamte Familie ausprobieren kann. Gemeinsam mit dem Stadtrat für Jugend und Gesundheit, Herrn Gellert, sowie Frau Götz-Arsenijevic und Frau Ströhlein der Organisationseinheit Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination (QPK) wurden am 15.01.2023 vier Standorte der Spandauer Winter-Spiel-Plätze besucht. Oliver Gellert, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit, erklärt: „Es freut mich sehr zu sehen, dass die Winter-Spiel-Plätze von zahlreichen Spandauer Familien mit Freude und Spaß angenommen werden. Gerade im Bereich Bewegung gibt es einen dringenden Handlungsbedarf, da wir schon bei den Einschulungsuntersuchungen ein massives Problem bei den Bewegungskompetenzen als auch beim Gewicht der Spandauer Kinder sehen. Daher sind die Spandauer Winter-Spiel-Plätze ein wichtiger Baustein in unserer Strategie „Gesund aufwachsen in Spandau“. Folgende Sportvereine bieten die Spandauer Winter-Spiel-Plätze 2023 an: TSV Spandau 1860 Anmeldung und weitere Informationen unter: https://www.tsv-spandau-1860.de/ Baby Winter-Spiel-Platz (Kinder von 0 bis 3 Jahren) - Sporthalle Astrid-Lindgren-Grundschule, Südekumzeile 5, 13591 Berlin Kinder Winter-Spiel-Platz (Kinder von 3 bis 6 Jahren) - Sporthalle der Siegerland Grundschule, Hermann-Schmidt-Weg 4, 13589 Berlin - Sporthalle der Grundschule am Wasserwerk, Pionierstraße 197, 13589 Berlin - Sporthalle der Christoph-Földerich-Grundschule, Földerichplatz 5, 13595 Berlin SC Siemensstadt Weitere Informationen unter: https://scs-berlin.de/ Kinder Winter-Spiel-Platz (Kinder 4 bis 10 Jahren) - Sporthalle Robert-Reinick-Grundschule, Jungfernheideweg 32-48,13629 Berlin bwgt. e.V. Weitere Informationen unter: https://www.bewegung-draussen.de/alle-in-die-halle Kinder Winter-Spiel-Platz (Kinder bis 6 Jahre) - Sporthalle der Lynar-Grundschule, Lutherstraße 19, 13585 Berlin Bei Rückfragen wenden Sie sich an Frau Ströhlein des Bezirksamts Spandau (OE Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination) E-Mail: c.stroehlein@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 90279-4040