Büro für Bürger*innenbeteiligung bietet Schulungen an und startet mit den Integrationslots*innen
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Das Büro für Bürger*innenbeteiligung freut sich auf weitere Interessent*innen für ein Schulungsangebot, u.a. zu den Fragen, welche Möglichkeiten der Partizipation und Teilhabe es gibt, welche Voraussetzungen dafür bestehen, wie Bürger*innenbeteiligung im Bezirk Mitte funktioniert und welche Informationskanäle und Angebote – wie etwa die berlinweite Beteiligungsplattform mein.Berlin.de oder die bezirkliche Vorhabenliste – es bereits gibt. In diesem Sinne erfolgte der Auftakt des Angebots des Büros am 30.08.2023 mit den Integrationslots*innen des Projektes „Die Brücke“ im Bezirk Mitte, die regelmäßig durch Schulungen der Fachbereiche des Bezirksamtes Einblicke in die Arbeit der Berliner Verwaltung erlangen. Es wurden im Rahmen der Veranstaltung grundlegende Informationen darüber vermittelt, wie das Büro für Bürger*innenbeteiligung arbeitet und mit welchen Angeboten das Büro für Bürger*innenbeteiligung die Menschen im Bezirk unterstützen kann. Das Büro für Bürger*innenbeteiligung freut sich, entsprechende Veranstaltungen zur Wissensvermittlung auch für andere Einrichtungen, Projekte und Initiativen anbieten zu können, um die Beteiligungskultur im Bezirk weiter zu stärken. Interessierte können dafür direkten Kontakt mit dem Büro für Bürger*innenbeteiligung aufnehmen. Erreichbar ist das Büro unter der E-Mail-Adresse buergerbeteiligung@ba-mitte.berlin.de und den Telefonnummern (030) 9018 – 42393 / 42394. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de