Geschichten, Gedichte, Wortspielereien - Schreibcoaching Kirsten Jenne lädt ein zur Schreibwerkstatt für Erwachsene
Am Donnerstag, dem 6. April 2023 um 16:00 Uhr wird in der Artothek Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die Schreibwerkstatt präsentiert. Einmal monatlich, meistens an jedem ersten Donnerstag im Monat findet das Treffen der Schreibwerkstatt in der Mark-Twain-Bibliothek statt. Die Teilnehmenden erproben sich in unterschiedlichen Genres und Textarten. Ob Gedichte oder kleine Geschichten, Sekundentexte oder Biografisches – von den ersten Impulsen geht es zum eigenen Text. Dabei steht ein spielerischer Umgang mit der Sprache im Vordergrund. Im Austausch miteinander erleben die Schreibenden die unmittelbaren Reaktionen auf ihre Texte und lernen, sie anschließend weiter zu bearbeiten. Die Gruppe eignet sich für alle, die gern schreiben, immer schon einmal schreiben wollten, aber sich nicht trauten und grundsätzlich für diejenigen, die es einmal ausprobieren möchten. Vorkenntnisse sind nicht notwendig und es sind auch Nicht-Muttersprachlerinnen und Nicht-Muttersprachler willkommen (Sprachniveau ab C1). Kirsten Jenne kennt sich als Buchhändlerin mit Literatur jeder Art aus. Die Gruppe ist offen für neue Teilnehmenden. Teilnahmegebühr: 10 Euro für einen ersten Termin zum Ausprobieren, anschließend 25 Euro, ermäßigt 15 Euro pro Termin. Anmeldung direkt bei Kirsten Jenne erbeten unter 0172 6284403 oder per E-Mail. Bei einigen Veranstaltungen in der Stadtbibliothek machen wir Fotos und/oder Videos, die ggf. auf unserer Webseite, denen unserer Partner, Facebook oder Instagram veröffentlicht werden. Weitere Informationen zu den Angeboten der Bibliotheken Marzahn-Hellersdorf