Virtueller Europalauf Berlin Spandau-Asnières-sur-Seine 2023
Gemeinsam sportlich aktiv in der Zeit vom 09.05.2023 – 16.05.2023 Auf Initiative von Spandaus Partnerstadt Asnières-sur-Seine wird in diesem Jahr ein erster Partnerschaftslauf mit dem Titel „Virtueller Europalauf 2023“ der beiden Partnerschaftsvereine mit Unterstützung der Gemeinden stattfinden. Teilnehmen können alle Einwohner und Einwohnerinnen von Asnières-sur-Seine und Spandau, die Freude an der Bewegung haben. Hierfür gibt es 3 Möglichkeiten: Je nach Belieben können 10 km gelaufen, bzw. gejoggt, 10 km als Fußmarsch oder 10 km mit dem Fahrrad, allerdings ohne elektrische Unterstützung, absolviert werden. Der Clou des gemeinsamen Laufes ist der direkte Vergleich der Zeitbesten in jeder Kategorie, wobei es kein Wettkampf zwischen den Städten sein soll, sondern eine vereinende Aktion zwischen den Gemeinden. Ziel ist es, die Städtepartnerschaft aktiv zu leben. Hierfür bedarf es in der heutigen modernen Welt nicht zwingend eines Besuchs. Die sportlichen Aktivitäten finden in einem bestimmten Zeitrahmen gleichzeitig statt und sind nicht an feste Orte gebunden. Es wird zwar gemeinsam gelaufen aber eben an verschiedenen Orten. Möglich ist die Teilnahme und die Auswertung des „Workouts“ online über eine hierfür eingerichtete Internetseite. Unter virtuellereuropalauf.de können Sie sich informieren und teilnehmen. Die Seite wird ab dem 01.05.2023 zur freiwilligen Voranmeldung für Startnummern freigeschaltet sein, sowie die Übermittlung Ihrer Ergebnisse genutzt werden. Jeder Teilnehmende erhält eine elektronische Teilnahmeurkunde, sowie die persönlichen Informationen zur erbrachten Leistung. Im Juni wird eine persönliche Überreichung der Urkunden an die drei besten in jeder Kategorie stattfinden, zusammen mit einer Videoübertragung nach Asnières-sur-Seine. Die Teilnahme ist selbstverständlich kostenlos. Dieser virtuelle Lauf findet vom 09. Mai 2023 bis 16. Mai 2023 statt. In diesem Zeitrahmen steht es den Teilnehmenden frei, wann sie die 10 km-Leistung erbringen möchten. Bezirksbürgermeister Frank Bewig: „Der gemeinsame Lauf ist eine tolle Möglichkeit einer gemeinsamen Aktion unter den Partnerstädten, ohne dass man hierfür Reisen muss. Eine Städtepartnerschaft mit Leben zu erfüllen ist nicht immer einfach. Deshalb finde ich diese Idee großartig und sie lässt sich unkompliziert umsetzen. Einen großen Dank an die Organisatoren aus Asnières-sur-Seine und dem Partnerschaftsverein Spandau.“ Die Städtepartnerschaft mit Asnières-sur-Seine besteht in diesem Jahr seit 64 Jahren. Neben Reisen von offiziellen Delegationen in die Partnerstadt finden auf vielen Ebenen gemeinsame Aktionen und Veranstaltungen wie z.B. Schüleraustausche oder gemeinsame musikalische Projekte statt. Für Fragen wenden Sie sich bitte an den für Städtepartnerschaften zuständigen Mitarbeiter des Bezirksamts, Herrn Schneider, per mail an benjamin.schneider@ba-spandau.berlin.de oder telefonisch 90279-3325.