Pressemitteilung: Mutmaßlicher Heimtückemord bei den „Neuköllner Maientagen“ – Anklageerhebung
Gegen einen 21‑Jährigen, der spätabends am 30. April 2022 einen 25 Jahre alten Mann auf den sog. „Neuköllner Maientagen“ im Volkspark Hasenheide mit mehreren Messerstichen getötet haben soll, hat die Staatsanwaltschaft Berlin nun Anklage wegen Heimtückemordes zum Landgericht Berlin erhoben. Dessen damals 19 Jahre alter Begleiter wurde nun wegen gefährlicher Körperverletzung und Beteiligung an einer Schlägerei angeklagt. Eine vorangegangene Auseinandersetzung mit dem Opfer soll laut Anklage die Angeschuldigten und einen gesondert verfolgten Dritten dazu gebracht haben, den Verstorbenen hinter-rücks anzugreifen. Der 21‑Jährige und der Dritte sollen ihm dabei Messerstiche vor allem in den Oberkörper versetzt haben. Der 19 Jahre alte Mann soll ihn mit der Faust geschlagen haben, um ihn zu verletzen und seine Gegenwehr zu beeinträchtigen. Das Opfer verstarb trotz sofortiger medizinischer Versorgung noch in der Tatnacht. Vorherige Pressemitteilungen: Gemeinsame Pressemitteilung mit der Polizei vom 1. Mai 2022 Pressemitteilung vom 8. Dezember 2022