Tatverdächtiger wegen Mordverdachts festgenommen
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 1459 Ein 62-jähriger Deutscher wurde gestern Abend in der Nähe von Bayreuth festgenommen. Gegen ihn wurde heute Nachmittag auf Antrag der Staatsanwaltschaft Berlin durch das Amtsgericht Tiergarten ein Haftbefehl u.a. wegen des Verdachts eines heimtückischen Mordes an einer 85-jährigen am 16. August 2023 und einer Körperverletzung zu Lasten seiner 88-jährigen Lebensgefährtin erlassen und in Vollzug gesetzt. Nach den bisherigen Ermittlungen soll der in der Nachbarschaft wohnhafte Beschuldigte zwischen dem 13. August und dem 15. August in Streit mit seiner Lebensgefährtin über sein Verhältnis zu der 85-Jährigen geraten sein, nachdem die 88-Jährige eine Textnachricht an die 85-Jährige auf dem Mobiltelefon des Mannes gefunden hat. Im Rahmen dessen soll er seine Lebensgefährtin gewürgt haben. Am 16. August 2023 soll der Beschuldigte dann die 85-Jährige aufgesucht und dann ein Überraschungsmoment ausgenutzt haben, um die Frau zu erdrosseln. Die Obduktion hat dies als Todesursache bestätigt. Erstmeldung Nr. 1451 vom 17. August 2023: Seniorin tot aufgefunden Die 3. Mordkommission des Landeskriminalamtes und die Staatsanwaltschaft Berlin haben gestern Abend in Köpenick die Ermittlungen zu einem Tötungsdelikt aufgenommen. Nachbarn einer 85 Jahre alten Frau alarmierten gegen 20.40 Uhr die Polizei zu deren Einfamilienhaus in der Straße Im Walde. Kurz zuvor hatten sie ihre Nachbarin tot in ihrem Haus aufgefunden. Die Auffindesituation deutete darauf hin, dass die alte Dame einem Tötungsdelikt zum Opfer fiel. Auf Anordnung der Staatsanwaltschaft wird heute die Obduktion des Leichnams durchgeführt. Die Ermittlungen, insbesondere am Tatort und in der Umgebung, dauern an.