Blue Community Berlin: Wanderausstellung über die Lebensressource Wasser vom 1. bis 30. Juni im Rathaus Pankow
Die Lebensressource Wasser steht im Mittelpunkt der Ausstellung „Fünf Jahre Blue Community Berlin“, die noch bis zum 30. Juni im Rathaus Pankow (Breite Str. 24a-26, 13187 Berlin) Station macht. Die Schautafeln befinden sich in der 1. Etage im Foyer vor dem Emma-Ihrer-Saal und sind von Montag bis Freitag von 8 bis 18 Uhr zugänglich. Berlin ist seit fünf Jahren Teil der Blue Community-Bewegung Die Ausstellung wurde initiiert vom Berliner Wassertisch e.V. und gibt auf sieben Schautafeln spannende Einblicke in die Arbeit lokaler Akteur:innen. Dabei werden die Blue Community-Bewegung und ihre Prinzipien zum Schutz des Wassers vorgestellt. Was wurde in Berlin schon für das Wasser getan – und was muss dringend angegangen werden? Auch für Kinder ist etwas zu entdecken und alle, die eigene Impulse haben, können diese auf einer Tafel mit bezirksspezifischen Inhalten notieren. Die Wanderausstellung wurde finanziert durch die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt und ist in allen 12 Bezirken zu sehen. Weitere Informationen über die Blue Community Berlin: bluecommunityberlin.de/