Film & Talk #2030 wird eröffnet mit "Das Blau des Kaftans"
Die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) eröffnet ihre Film & Talk #2030-Reihe im neuen Jahr am Freitag, 5. Januar 2024, um 18 Uhr im Kino Delphi Lux im Yva-Bogen/Bahnhof Zoo mit dem mehrfach prämierten Spielfilm “Das Blau des Kaftans” von Maryam Touzani. Der Film Halim und Mina betreiben eine traditionelle Schneiderei in der Medina von Salé, einer der ursprünglichsten in Marokko. Um den Anforderungen der anspruchsvollen Kundschaft gerecht zu werden, heuern sie einen talentierten jungen Mann namens Youssef als Lehrling an. Mit der Zeit jedoch bemerkt Mina, wie sehr die Anwesenheit Youssefs ihren Mann berührt und er sich zu ihm hingezogen zu fühlen scheint… Das Gespräch Das Publikumsgespräch mit Falko Droßmann (MdB, queerpolitischer Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion) und Massud Reza (MANEO – Das schwule Anti-Gewalt-Projekt in Berlin) thematisiert den Umgang mit Kriminalisierung und Diskriminierung der LGBTQI+ Communities, wie z.B. in Marokko und Russland. Wie können die Communities gestärkt werden? Wie ist die aktuelle Situation in Deutschland? Moderation: Lidia Perico (Leiterin Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung/Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf) Alle Filme bieten wir für Schulklassen zum Vormittagswunschtermin und auf Wunsch mit Referent:in im Schulkino an. Bei Interesse nehmen Sie bitte Kontakt mit Juliane Brix/Team SBNE unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de auf. Tickets Eine Veranstaltungsreihe der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung/SBNE des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Delphi Lux und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Im Auftrag Brühl