Langevoort neues Mitglied des Stiftungsrats der Stiftung Oper in Berlin
Aus der Sitzung des Senats am 22. August 2023: Der Senat hat auf seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Senators für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, beschlossen, Louwrens Langevoort als neues Mitglied in den Stiftungsrat der Stiftung Oper in Berlin aufzunehmen. Eine Nachbesetzung wurde notwendig, nachdem Sarah Wedl-Wilson Staatssekretärin für Kultur geworden ist. Der Stiftungsrat der Stiftung Oper in Berlin besteht aus dem für Kultur zuständigen Mitglied des Senats, das den Vorsitz innehat, dem für Finanzen zuständigen Mitglied des Senats, einer Arbeitnehmervertretung sowie aus vier weiteren Mitgliedern, die geeignet sein müssen, die Stiftung in ihren finanziellen und kulturellen Belangen zu beraten und zu kontrollieren. Die weiteren vier Mitglieder werden auf Vorschlag des Senats vom Abgeordnetenhaus gewählt und von der für Kultur zuständigen Senatsverwaltung berufen. Bereits berufene Mitglieder des Stiftungsrates sind Vera Gäde-Butzlaff, ehemals Vorstandsvorsitzende der GASAG Berliner Gaswerke Aktiengesellschaft, Lotte de Beer, Direktorin und künstlerische Geschäftsführerin der Wiener Volksoper, und Dr. Raphael Graf von und zu Hoensbroech, Intendant und Geschäftsführer des Konzerthauses Dortmund. Louwrens Langevoort ist seit Beginn der Saison 2005/2006 Intendant der Kölner Philharmonie und Geschäftsführer der KölnMusik GmbH.