Kulturforum Hellersdorf: Helene Mierscheid - "Golden Girl" für alle Fälle
Am Freitag, dem 30. Juni 2023, um 19:00 Uhr, betritt Helene Mierscheid mit dem Programm “Golden Girl für alle Fälle” die große Bühne im Kulturforum Hellersdorf, Carola-Neher-Str. 1. “Wir sind geprägt von den Grünen, müssen allmählich in die Reha, versuchen unfallfrei Bahn zu fahren und beim Scrollen finden wir unser Geburtsjahr nicht. Sonst ist alles ok. In ihrem aktuellen Programm beleuchtet Helene unsere heutige Zeit – ein hoher Spaßfaktor ist garantiert. Helene kommt aus der Politik und auf die wirft sie immer wieder einen originellen Blick. Die Gäste dürfen sich mit Sorgenzetteln beteiligen – Frau Mierscheid löst alle Probleme garantiert und nachhaltig. Es erwartet Sie ein pointengeladener Abend der Spitzenklasse!” Eine Reservierung unter Tel. 030 72011919 oder online ist erforderlich, der Unkostenbeitrag beträgt zwölf, ermäßigt acht Euro (ALG II, Grundsicherung, Schülerinnen und Schüler) Eine Veranstaltung in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf.