Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung – Ausschreibung der Fördersäule 1
Ab jetzt werden Bewerbungen für die Fördersäule 1 des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung entgegengenommen. Gefördert werden Vorhaben, in denen sich Berliner Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene im Alter von bis zu einschließlich 27 Jahren aktiv künstlerisch und inhaltlich beteiligen. Die Antragstellenden können auch älter als 27 Jahre sein. In jedem Projekt soll mindestens ein*e Kunstpartner*in mit mindestens einer Bildungs- und/oder Jugendeinrichtung zusammen arbeiten. Zum Beispiel kooperiert ein*e Künstler*in, eine freie Gruppe oder eine Kultureinrichtung mit einer Schule, einer Kita oder einem Jugendclub. Ein Abschluss im künstlerischen oder pädagogischen Bereich, zum Beispiel an einer Hochschule oder Uni, ist nicht notwendig für eine Förderung. Projekte, aber auch Residenzen und Dependancen, werden bis zu 12 Monate lang und mit maximal 23.000 Euro gefördert. Antragsstellung Anträge für die Fördersäule 1 werden über das Online-System des Projektfonds ausgefüllt und dann unterschrieben bis zur Frist am 3. Mai 2023 per Post verschickt. Geförderte Vorhaben können frühestens im Juli 2023 beginnen. Detaillierte Förderbestimmungen, das Online-Antragsformular, Kontaktdaten und weitere Informationen gibt es auf der Seite www.projektfonds-kulturelle-bildung.berlin Fit für den Antrag! Welche Vorhaben können gefördert werden? Nach welchen Kriterien bewerten die Junge Jury und die Jury? Wie sieht der Online-Antrag aus? Wie ist der Finanzplan aufgebaut? Diese Fragen beantworten wir in unserer digitalen „Antragsfitness“ über Zoom: Dienstag, 28. März 2023, von 16-18 Uhr auf Zoom. Mit Verdolmetschung in Deutsche Gebärdensprache (DGS). Anmeldung unter diesem Link. BiPoC-only Antragsfitness Wir möchten auch in diesem Jahr einem eigenen Schutzraum für und von Menschen mit Rassismus-Erfahrungen bieten, in dem wir Informationen zu unserem Angebot teilen. Diese Veranstaltung richtet sich ausschließlich an BIPoC (Black, Indigenous und People of Color), die entweder selbst Antragstellende sind oder Mitarbeitende von Organisationen, die Projektpartner sein möchten. Dienstag, 21. März 2023, von 16-18 Uhr auf Zoom. Anmeldung unter diesem Link. Kontakt Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung c/o Stiftung für Kulturelle Weiterbildung und Kulturberatung Spandauer Damm 19 14059 Berlin Tel.: 030 – 30 30 444 49 projektfonds@kulturelle-bildung.berlin www.projektfonds-kulturelle-bildung.berlin