„Mekka hier, Mekka da“ – Lesung und Gespräch mit Melina Borčak in der Bezirkszentralbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Melina Borčak stellt in der Bezirkszentralbibliothek ihr Buch „Mekka hier, Mekka da“ vor und liest daraus vor. Wann? Montag, 16. Oktober 2023 um 19 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Anmeldung https://pretix.eu/bibxhain/borcak/ Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist erforderlich. Zum Buch: NSU, Hanau, Brandanschläge, sogar Genozide – antimuslimischer Rassismus ist ein weit verbreitetes Problem. Doch viele Menschen wissen nicht einmal genau, was damit eigentlich gemeint ist. Ständig wird Muslim*innen Extremismus und Rückständigkeit unterstellt, was einen großen Einfluss auf das gesellschaftliche Zusammenleben hat. Die Autorin zeigt anhand zahlreicher Beispiele, wie Sprache rassistische Denkbilder fördert – auf geistreiche, verständliche und immer wieder überraschend amüsante Weise. Melina Borčak ist Filmemacherin, Journalistin und Medienkritikerin. Sie wurde in Bosnien geboren und flüchtete 1992 während des Genozids gegen Bosniaken nach Deutschland. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843