Auf dem Heimweg überfallen - Tatverdächtiger festgenommen
Nr. 0480 Einsatzkräfte der Polizei nahmen heute früh einen Mann fest, der verdächtigt wird, kurz zuvor eine junge Frau in Schmargendorf überfallen zu haben. Nach den bisherigen Erkenntnissen war die 22-Jährige gegen 4.30 Uhr in der Orber Straße unterwegs, als der Mann ihr durch kräftiges Ziehen die über den Oberkörper getragene Tasche entriss und zu Fuß in Richtung Charlottenbrunner Straße flüchtete. Die Überfallene stürzte zu Boden, verletzte sich an der Hand, brauchte aber nicht medizinisch versorgt werden. Von ihr alarmierte Polizeikräfte konnten den Tatverdächtigen kurz darauf am S-Bahnhof Hohenzollerndamm entdecken und festnehmen. Der 25-Jährige wurde erkennungsdienstlich behandelt und der Kriminalpolizei der Direktion 2 (West) überstellt. Die geraubte Beute konnte auf dem Fluchtweg gefunden und der Besitzerin zurückgegeben werden. Die Ermittlungen dauern an.