Start der Spandauer Winter-Spiel-Plätze ab Oktober 2023!
Die Saison der Spandauer Winter-Spiel-Plätze geht wieder los! Ab Oktober 2023 bis März 2024 finden kostenfreie Bewegungsangebot in der kalten Jahreszeit statt. Diese finden immer sonn-tags (Oktober bis März) zwischen 14:30 Uhr und 17:30 Uhr an 5 Standorten in 5 Bezirksregionen statt. Die erfahrenen Übungsleiterinnen und Übungsleiter vor Ort bauen eine vielfältige Bewegungslandschaft auf, sodass sich die gesamte Familie ausprobieren kann. Frau Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit, erklärt: „Auch in diesem Jahr finden die Spandauer Winter-Spiel-Plätze statt, was mich persönlich sehr freut! Familien mit Kindern haben auch in der kalten Jahreszeit die Möglichkeit, sich vielfältig in den verschiedenen Sporthallen zu bewegen. Die Winter-Spiel-Plätze sind mittlerweile nicht mehr wegzudenken und ein fester Bestandteil der Spandauer Strategie „Spandau bewegt sich!“ und dem bezirkspoitischen Ziel „Gesund aufwachsen in Spandau“.“ Folgende Sportvereine bieten die Spandauer Winter-Spiel-Plätze 2023/2024 an: TSV Spandau 1860 ab dem 01.10.2023 Anmeldung und weitere Informationen unter: https://www.tsv-spandau-1860.de/ Baby Winter-Spiel-Platz (Kinder von 0 bis 3 Jahren) - Sporthalle Astrid-Lindgren-Grundschule, Südekumzeile 5, 13591 Berlin Kinder Winter-Spiel-Platz (Kinder von 3 bis 6 Jahren) - Sporthalle der Grundschule am Wasserwerk, Pionierstraße 197, 13589 Berlin - Sporthalle der Christoph-Földerich-Grundschule, Földerichplatz 5, 13595 Berlin SC Siemensstadt ab dem 08.10.2023 Weitere Informationen unter: https://scs-berlin.de/ Kinder Winter-Spiel-Platz (Kinder 4 bis 10 Jahren) - Sporthalle Robert-Reinick-Grundschule, Jungfernheideweg 32-48,13629 Berlin bwgt. e.V. ab dem 29.10.2023 Weitere Informationen unter: https://www.bewegung-draussen.de/ Kinder Winter-Spiel-Platz (Kinder bis 6 Jahre) - Sporthalle der Lynar-Grundschule, Lutherstraße 19, 13585 Berlin Bei Rückfragen wenden Sie sich an Frau Ströhlein des Bezirksamts Spandau (OE Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination) E-Mail: c.stroehlein@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 90279-4040