Weihnachtsmarkt im Grunewald – Berliner Forsten laden ein
Er ist eine beliebte Tradition im Grunewald, und in diesem Jahr wieder möglich – der Weihnachtsmarkt des Forstamtes. Am 2. Advent kann man sich dort den Weihnachtsbraten sichern. Wildschwein und Reh aus den Berliner Wäldern wird zum Kauf angeboten. Honig, Holzschnittkunst, Schwedenfackeln und Weihnachtsbäume gibt es außerdem zu kaufen. Die Berliner Forsten stellen ihre Arbeit vor – mit dabei sind auch die Rückepferde. Wie auf jedem Weihnachtsmarkt üblich, gibt es reichlich Leckereien, heiße Getränke und das besonders beliebte Wildgulasch. Wann: 10. Dezember 2023, 10-17 Uhr Wo: Forstamt Grunewald, Koenigsallee 80, 14193 Berlin Wir empfehlen die Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln.