Fotografiert, geschlagen und getreten - Angriff an Bushaltestelle
Nr. 1196 Gestern Mittag wurden Einsatzkräfte wegen eines Angriffs zum Bahnhof Zoologischer Garten alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll eine 21-jährige Person gegen 12.30 Uhr an der dortigen Bushaltestelle der Buslinie 249 von einem unbekannten Tatverdächtigen ausgelacht worden sein. Anschließend habe der Unbekannte mit seinem Smartphone ein Bild der Person gemacht, bevor diese den Bus bestieg. Als der Tatverdächtige daraufhin zur Rede gestellt wurde, drohte dieser verbal, woraufhin sich die Person aus der Situation entfernte und in Richtung einer anderen Bushaltestelle ging. Beim Versuch, einen Bus der Linie 204 zu besteigen, tauchte der Tatverdächtige wieder auf, schlug die Person unvermittelt mit der flachen Hand und trat ihr barfuß ins Gesicht. Dabei stürzte der Angegriffene und schlug mit dem Hinterkopf auf dem Gehweg auf, zog sich Verletzungen am Kopf zu und kam zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus. Der Tatverdächtige flüchtete in unbekannte Richtung. Der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamts hat die weiteren Ermittlungen übernommen.