Adventsbasar im Shop der JVA Tegel
Der jährliche Adventsbasar der JVA Tegel findet am Samstag, den 25. November 2023 von 10:00 bis 15:00 Uhr im Shop der JVA Tegel (Seidelstraße 41, 13507 Berlin) statt. Seit 2003 finden dort die über die Bezirksgrenzen hinaus bekannten Frühlings- und Winterbasare statt. An zahlreichen Ständen bietet die JVA Tegel ihren Besucherinnen und Besuchern verschiedene Produkte aus den Betrieben der JVA Tegel an. Dazu gehören zum Beispiel Weihnachtsgestecke und Dekorationsartikel, Feuerschalen, Kerzenhalter, Kleinmöbel und Vogelhäuser. Auch das mobile Bürgerbüro des Bezirksamts Reinickendorf wird wieder vor Ort sein. Speisen und Getränke werden auch angeboten – neben Erbseneintopf aus der Gulaschkanone, Bockwurst, Wiener Würstchen und einer Auswahl an alkoholfreien Getränken gibt es Weihnachtsstollen, Kuchen, Kekse, Brötchen und Brot sowie den beliebten Tegeler „Wochenendkuchen“. Bitte beachten Sie das zurzeit geltende Park-und Halteverbot in der Seidelstraße aufgrund der Sanierung der U-Bahn Linie U 6. Sie erreichen uns mit den öffentlichen Verkehrsmitteln via Schienenersatzverkehr ab der U-Bahn-Station Kurt-Schuhmacher Platz. Zur Information: Die JVA Tegel verfügt aktuell über 11 Betriebe sowie externe Ausbildungsbetriebe, in denen die Inhaftierten beschäftigt und qualifiziert werden. Bei Rückfragen: Herr Schilke, Tel. 90147-1305