Der U-Bahnhof Rathaus Schöneberg hat einen Aufzug
Seit einer Woche ist die Haltestelle stufenlos zugängig Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann begrüßt den Umbau durch die Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) am U-Bahnhof Rathaus Schöneberg: bq. “Wir haben es sehnsüchtig erwartet und nun ist es soweit: Ich freue mich sehr, dass das Rathaus Schöneberg nun auch für Menschen mit Behinderungen, Menschen mit Kinderwagen und ältere Menschen mit öffentlichen Verkehrsmitteln leichter zugänglich ist.” Berlins kürzeste U-Bahnlinie, die U4, ist nun komplett stufenlos zugänglich. Am U-Bahnhof Rathaus Schöneberg verbindet der Aufzug die Straßenebene im Bereich der Carl-Zuckmayer-Brücke mit dem Bahnsteig.