Voller Energie – Denkmale pflegen und erhalten
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung des BürgerRathaus Friedrichshagen e. V. aufmerksam machen. Der BürgerRathaus Friedrichshagen e. V. lädt am Sonntag, dem 10. September 2023 zum Tag des offenen Denkmals ein. Als der Gemeinderat 1899 das historische Rathaus Friedrichshagen nach nur zwei Jahren Bauzeit eröffnete, hatte er Entschlusskraft, Energie und Tatendrang bewiesen, um der rasant aufstrebenden Gemeinde ein gleichsam funktionales wie repräsentatives Rathaus zu errichten. Nach der Eingemeindung zu Groß-Berlin verlor das Rathaus jedoch seine ursprüngliche Bestimmung. Ab 1920 diente es jahrzehntelang verschiedenen Kommunalbehörden als Dienstsitz, bis es 2011 im Zuge der Berliner Verwaltungsreform verkauft werden sollte. Eine von Bürgerverein und Werbegemeinschaft Friedrichshagen mobilisierte Initiativgruppe verhinderte mit enormem bürgerlichem Engagement und großen Durchhaltevermögen den Verkauf des Baudenkmals in anonyme Hand. Als 2014 die Umbaumaßnahmen begannen, hatte die sich aus der Initiative gegründete Rathaus Friedrichshagen Projekt GmbH & Co KG gleichsam Entschlusskraft, Energie und Tatendrang bewiesen, um Friedrichshagen das Gebäudeensemble “zum Wohle der Bürger” zu erhalten. Viel Energie wird auch in Zukunft von Nöten sein, denn nach der vollendeten Restaurierung des Ratskellers verlangt die prächtige Fassade des Rathauses nach einer möglichst baldigen denkmalgerechten Sanierung. „Voller Energie“, ganz nach dem Motto des diesjährigen Tag des offenen Denkmals, geht es also immer weiter…, und geschöpft wird sie aus der Verbundenheit mit diesem historischen Erbe, das die Rathausgesellschafter wie auch die Mitglieder des gemeinnützigen BürgerRathaus Friedrichshagen e. V. weiter erhalten und pflegen wollen. Das Denkmal kann am 10. September von 13 bis 18 Uhr auf eigene Faust besichtigt werden. In dieser Zeit gibt es zudem die beliebten Haus- und Turmuhrführungen. „Voller Energie“ präsentiert die Fotogruppe „Nebenan“ ihre künstlerischen Arbeiten zum diesjährigen Thema und in der Galerie Bruno bringt Martina Schimanski in ihrer Ausstellung „Faszination Farbe“ mit der Energie des Lichts Farben zum Leuchten. Die 1. Berliner Kammbläserei möchte Sie mit bekannten Liedern erfreuen und zum Mitmachen ermuntern. Die Kita der JAO gGmbH lädt im Hofgebäude zum Tag der offenen Tür ein und der historische Ratskeller öffnet ab 11 Uhr seine Türen zum Frühschoppen und bietet Verkostungen seiner Bier- und Schnapsspezialitäten an. Also: Hereinspaziert! … zu unseren Führungen, Ausstellungen und vielem mehr. Lassen Sie sich überraschen vom Ganzen wie von den Details, vom Überlieferten und Neuentstandenen, vom vielfältigen und lebendigen Hier und Heute des Denkmals Rathaus Friedrichshagen.