Verkehrsunfall zwischen zwei Radfahrern
Nr. 0930 In der vergangenen Nacht kam es in Hellersdorf zu einem Verkehrsunfall zwischen zwei Radfahrern, bei dem beide verletzt wurden. Nach ersten Erkenntnissen und Aussagen befuhr ein 24-jähriger Mann mit seinem Fahrrad gegen 22.45 Uhr auf dem Radweg die Hellersdorfer Straße in Richtung Riesaer Straße. Auf Höhe einer Bushaltestelle kam es zum Zusammenstoß mit einem 45-jährigen Radfahrer, welcher den Radweg in entgegengesetzter Richtung, sehr zügig und ohne eingeschaltete Beleuchtung, befahren haben soll. Bei der Kollision stürzten beide Radfahrer zu Boden, wobei der jüngere Mann Verletzungen an der Schulter erlitt und der ältere am Kopf. Alarmierte Rettungskräfte brachten den 45-Jährigen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der 24 Jahre alte Radfahrer setzte seinen Weg nach ambulanter Behandlung durch die Rettungskräfte selbstständig fort. Beide Fahrräder wurden bei dem Unfall beschädigt, wobei das Rad des 45-Jährigen von den Einsatzkräften der Polizei beschlagnahmt wurde. Es wies augenscheinliche Manipulationen durch einen eigenständig nachgerüsteten Elektromotor am Hinterrad und einen Gasdrehgriff am Lenker auf. Die weiteren Ermittlungen zu dem Verkehrsunfall hat das zuständige Fachkommissariat der Polizeidirektion 3 (Ost) übernommen.