Mayors for Peace - Neukölln zeigt Flagge für den Frieden
Als Mitglied der “Bürgermeister für den Frieden” beteiligt sich Neukölln am jährlichen Flaggentag am 8. Juli und hisst als sichtbares Symbol gegen die weltweite Verbreitung von Atomwaffen und für deren Abschaffung die „Mayors for Peace“-Flagge auf dem Rathausvorplatz. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Der anhaltende russische Angriffskrieg auf die Ukraine bewegt und erschüttert Menschen in Europa und auf der ganzen Welt seit mehr als 500 Tagen. Und wie überall, wo Konflikte nur noch mit militärischen Mitteln ausgetragen werden, sind Familien, Frauen und Kinder die Leidtragenden. Ihnen wie auch den vielen von Kriegshandlungen Betroffenen weltweit gilt nach wie vor unsere Solidarität und aktive Unterstützung – für ein friedliches Miteinander.“ Seit dem 01. Januar 2021 gehört der Bezirk Neukölln zum internationalen Netzwerk der Mayors for Peace. Allein in Deutschland beteiligen sich mehr als 500 Städte und Gemeinden am Aktionstag und setzen damit ein sichtbares Zeichen für eine friedliche Welt ohne Atomwaffen. Am Flaggentag erinnern die Mayors for Peace an ein Rechtsgutachten des Internationalen Gerichtshofes in Den Haag vom 8. Juli 1996. Der Gerichtshof stellte fest, dass die Androhung des Einsatzes und der Einsatz von Atomwaffen generell gegen das Völkerrecht verstoßen. Zudem stellte der Gerichtshof fest, dass eine völkerrechtliche Verpflichtung besteht, „in redlicher Absicht Verhandlungen zu führen und zum Abschluss zu bringen, die zu nuklearer Abrüstung in allen ihren Aspekten unter strikter und wirksamer internationaler Kontrolle führen.“ Die Organisation Mayors for Peace wurde 1982 durch den Bürgermeister von Hiroshima gegründet. Das weltweite Netzwerk setzt sich vor allem für die Abschaffung von Atomwaffen ein, greift aber auch aktuelle Themen auf, um Wege für ein friedvolles Miteinander zu diskutieren. Mehr als 8.250 Städte in 166 Ländern gehören dem Netzwerk an, darunter 850 Städte in Deutschland.