Vermisste Pankowerin ausfindig gemacht
Nr. 0843 Die 34-jährige Frau aus Pankow, welche seit dem 29. März 2023 vermisst wurde, konnte wohlbehalten im europäischen Ausland ausfindig gemacht werden. Erstmeldung Nr. 0768 vom 15. Mai 2023: Pankowerin vermisst – Polizei bittet um Mitthilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Vermisstenstelle des Landeskriminalamtes um Mithilfe bei der Suche nach einer Vermissten. Die 34-Jährige verließ ihre Wohnung in Berlin-Buch zur Mittagszeit des 29. März 2023. Bis heute kehrte die türkische Staatsangehörige nicht dorthin zurück. Zu diesem Zeitpunkt befand sie sich in einer psychischen Ausnahmesituation.