Girls´- und Boys´ Day im Bezirksamt Spandau am 27. April 2023
Das Bezirksamt Spandau bietet in diesem Jahr wieder mehr als 30 jungen Menschen im Rahmen des Girls´- und Boys´ Day die Gelegenheit, hinter die Kulissen im Bezirksamt Spandau zu schauen und verschiedenste Berufsbilder kennenzulernen. In diesem Jahr kooperiert das Bezirksamt zusätzlich mit Spandauer Unternehmen und vermittelt über 50 weitere Jobs zum Kennenlernen. Am 27.4.2022 werden beim Bezirksamt Spandau wieder viele interessante Berufsbilder vorstellt, wie z.B.: Bootswart*in, Sozialarbeiter*in, Gärtner*in, Innenarchitekt*in, Bezirksstadträt*in u.v.m. Oliver Gellert, Bezirksstadtrat für Jugend, führt dazu aus: „Auch nach bereits vielen erfolgreich stattgefundenen Aktionstagen ist es noch immer wichtig auf bestehende Stigmata aufmerksam zu machen, diese versuchen aufzubrechen und dadurch neue Impulse zu setzen. So bietet der Girls’ Day Schülerinnen die Möglichkeit MINT-Berufe kennenzulernen, Schüler hingegen können in Erziehungs- und Sozialberufe schnuppern. Ich freue mich, dass auch unser Amt die Pforten für junge Schüler*innen öffnet und möglicherweise so schon künftige Kolleg*innen begrüßt.“ Spandauer Schüler*innen können sich bei Interesse direkt an die Kinder- und Jugendbeauftragte unter (030) 90279 – 2809 oder kijube@ba-spandau.berlin.de wenden. Sie vermittelt gern noch freie Jobs. Da das Interesse und die Nachfrage wie im Vorjahr sehr groß ist, empfiehlt es sich, sich zeitnah zu melden.