Einladung zur Pressekonferenz der 100. Arbeits- und Sozialminister-Konferenz
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Die Arbeits- und Sozialministerkonferenz (ASMK) ist eine der größten und traditionsreichsten Fachministerkonferenzen und sie ist so alt wie die Bundesrepublik. Am 6. und 7. Dezember 2023 tagt die ASMK zum 100. Mal unter Vorsitz des Landes Berlin in Berlin. Auf der Tagesordnung stehen viele bundespolitisch wichtige Themen aus der Arbeits- und Sozialpolitik sowie der Pflege. In den Leitanträgen geht es um die Fachkräftegewinnung und eine gesellschaftliche Willkommenskultur, um auch Fachkräfte außerhalb Deutschlands zu gewinnen. Zentral ist auch die Frage, wie wir es innerhalb der Europäischen Union schaffen, gemeinsam die Obdachlosigkeit bis 2030 zu beenden. Housing First ist dafür ein erfolgreicher Ansatz. Am Ende der Konferenz wird Berlin den Vorsitz an Hamburg übergeben. Die Ergebnisse der 100. ASMK werden wir auf einer Pressekonferenz vorstellen am 7. Dezember 2023 12.30 Uhr Hotel Bristol Berlin, Kurfürstendamm 27, 10719 Berlin Gartensaal An der Pressekonferenz nehmen teil: Cansel Kiziltepe, Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung in Berlin Melanie Schlotzhauer, Senatorin für Arbeit, Gesundheit, Soziales, Familie und Integration (Sozialbehörde) in Hamburg Karl-Josef Laumann, Minister für Arbeit, Gesundheit und Soziales in Nordrhein-Westfalen Wir bitten um Anmeldung zur PK bis zum 6. Dezember 18 Uhr unter pressestelle@senasgiva.berlin.de . ACHTUNG: Ohne Anmeldung zur gesetzten Frist ist eine Teilnahme leider nicht möglich. Die Videokonferenz wird auch online übertragen. Den Zugangslink schicken wir Ihnen nach Ihrer Anmeldung zu. Alle Informationen zur diesjährigen ASMK finden Sie unter www.berlin.de/asmk/