Sichtbare Aufwertung und bessere Zugänglichkeit - Wegebau am Sportplatz Ziegelhof beendet
Die Arbeiten am Sportplatz Ziegelhof konnten nun abgeschlossen werden. Dabei ist das Ergebnis umfassender als anfangs geplant. Die ursprünglich geplante Maßnahme umfasste lediglich die Herstellung einer befestigten Wegfläche an der Stirnseite des Platzes, da der unbefestigte Untergrund vor allem bei Regen und Kälte schwer bis gar nicht mehr nutzbar war für Menschen mit Geheinschränkungen oder auch für Kinderwagen. Die damalige Maßnahme umfasste eine Kostenprognose von 15.000,- €. Während der konkreten Bauplanung wurde jedoch festgelegt, dass die Wegeführung auch an beiden Längsseiten bis zur Hälfte des Platzes befestigt werden sollte, wodurch die neuen Kosten bei geschätzten 65.000,- € lagen. Frank Bewig, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Sport, führt aus: „Schließlich wurde zugunsten der Sportstätte das Budget nochmals erhöht und die Maßnahme umfasst nunmehr die vollständige befestigte Wegeführung an beiden Längsseiten, der Stirnseite am Umkleidegebäude, vollständig neue Handläufe um das Spielfeld, zwei neue Spielerbänke, eine Befestigung der Feuerwehrzufahrt sowie eine Wiedergangbarmachung des großen Rolltors als Eingang zum Platz hin. Das Straßen- und Grünflächenamt um Bezirksstadtrat Thorsten Schatz hat sich hier dankenswerterweise sehr flexibel und pragmatisch in die Planungen eingebracht und das Ergebnis kann sich wirklich sehen lassen.“ Somit wurde durch die aus Fördermitteln (Sportanlagen-Sanierungsprogramm SSP) finanzierte Maßnahme in Höhe von knapp 146.000,- € eine sichtbare Aufwertung des traditionsreichen Sportplatzes am Ziegelhof ermöglicht. Nur wegen der kalten Witterung zum Jahresende 2022 konnte die Maßnahme erst im Januar 2023 fertig gestellt werden. Der vor Ort ansässige Verein FC Spandau, aktueller Tabellenführer der Landesliga, darf sich so über eine im wahrsten Sinne des Wortes „rund(um)erneuerte“ Heimspielstätte freuen.