„Der Weihnachtsmann und der Wunsch, den er nicht erfüllen konnte“
Am Mittwoch, dem 6. Dezember 2023, um 15:00 Uhr, stellt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, in der Reihe „Der Literarische Kaffeeplausch“ lustige Kurzgeschichten aus dem Leben eines bulgarischen Weihnachtsmannes in Berlin vor. Veso Portarsky wurde in Sofia, Bulgarien geboren. Während seines BWL-Studiums an der Freien Universität Berlin hat er fleißig als Weihnachtsmann gearbeitet. Am Anfang hat er die Kinder von 16 Familien am Heiligen Abend besucht. Danach bekam er Aufträge von Kindergärten und Krankenhäusern. Seine erfrischenden Weihnachtsgeschichten sind bereits in den Diogenes-Anthologien “Diesmal schenken wir uns nichts: Geschichten für eine entspannte Weihnachtszeit” und “Freue Dich” sowie bei Spiegel Online und im Zitty Magazin erschienen. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. und den Berliner Autorenlesefonds Eintritt frei! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.