Bodo-Uhse-Bibliothek präsentiert Klima-Monologe
Das dokumentarische Theaterstück „Klima-Monologe“ von Autor und Regisseur Michael Ruf präsentiert die Bodo-Uhse-Bibliothek in der Erich-Kurz-Straße 9, 10319 Berlin, am Donnerstag, 9. November 2023, um 19 Uhr. Der Eintritt ist frei, um Reservierung wird per E-Mail an: bodo.uhse.bibliothek@lichtenberg.berlin.de gebeten oder telefonisch unter (030) 512 21 02. Die Klima-Monologe erzählen von den weltweiten Kämpfen gegen den Klimawandel. Sie geben einen Einblick, wie Menschen in unterschiedlichen Regionen ganz konkret die Folgen des Klimawandels in ihren eigenen Biografien spüren. Dr. Catrin Gocksch, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport (CDU): „Die Klima-Monologe verdeutlichen die Bedeutung von Kulturveranstaltungen im Kontext des Klimaschutzes. Sie sind ein eindrucksvolles Zeugnis der weltweiten Auswirkungen des Klimawandels und der Geschichten von Menschen, die unter den Folgen dessen leiden.“ Die Klima-Monologe erzählen vom Überleben einer Familie in Bangladesch nach Zyklon Aila, vom Kampf einer Pastoralistin gegen den Hunger aufgrund der Dürre im Norden Kenias, von einem Klimaaktivisten aus Pakistan, dessen Dorf am Fuße eines Gletschers überflutet wurde und von einer Krankenschwester, die nur knapp dem tödlichsten Flächenbrand in der Geschichte Kaliforniens entkommen ist. Die Akteurinnen und Akteure müssen immer wieder existenzielle Entscheidungen treffen: zwischen zu Hause bleiben oder weggehen, zwischen Sicherheit und Identität, zwischen Hunger und Risiko. Die Klima-Monologe sind dokumentarisches Theater. Regisseur Michael Ruf führt Interviews, die mehrere Stunden, oft auch mehrere Tage dauern. Diese Interviews werden dann lediglich gekürzt und verdichtet. Es wird dabei nichts hinzuerfunden und die sprachliche Ausdrucksweise wird beibehalten. Die Veranstaltung findet in Kooperation mit dem F3_Kollektiv für politische Bildungsarbeit statt und wird durch Engagement Global mit Mitteln des Bundesministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung gefördert. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail