Junger Mann durch Messerstiche verletzt
Nr. 1811 Verletzungen durch ein Messer trug gestern Abend ein 19-Jähriger bei einer Auseinandersetzung in Johannisthal davon. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus. Nach den bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen lief der 19-Jährige gemeinsam mit einem 14-jährigen Zeugen gegen 20.30 Uhr auf dem Gehweg des Staudenweges, hinter einem Mehrfamilienhaus entlang, als ihnen zwei Männer entgegenkamen. Einer der Männer soll den 19-Jährigen mit dem Tode bedroht und ihm mit einem Messer in dessen Bein gestochen haben. Weitere Stichbewegungen wollte er abgewehrt haben und sei hierdurch am Arm verletzt worden. Die zwei Täter seien dann Richtung Sterndamm geflohen. Die weiteren Ermittlungen zum genauen Tatgeschehen sowie zu den Hintergründen der Tat, hat die Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) übernommen.