AVA-Kiezfest 2023: „Miteinander. Füreinander.“
Die Vorbereitungen auf das diesjährige Kiezfest an der Auguste-Viktoria-Allee (AVA) laufen bereits auf Hochtouren: Unter dem Motto „Miteinander. Füreinander“ laden die Akteure der AVA-Kiezrunde für Freitag, den 07.07.2023 von 14 bis19 Uhr herzlich dazu ein. Das Fest findet auf dem Gelände hinter der Segenskirche (Auguste-Viktoria-Allee 17, 13403 Berlin) statt. Mit dabei ist auch der Bezirksstadtrat für Jugend und Familie, Alexander Ewers (SPD). Er wird um 14:30 Uhr ein Grußwort auf der Bühne halten. Unterschiedliche Einrichtungen aus dem „AVA-Kiez“ sind an dem Fest beteiligt und ein vielfältiges Bühnenprogramm ist geplant. Zudem können Besucherinnen und Besucher verschiedenste Aktionsangebote, spielerische Aktivitäten und Infostände auf dem Festgelände finden. Auch für Speisen und Getränke ist gesorgt. Die Veranstalterinnen und Veranstalter freuen sich auf ein nachbarschaftliches Zusammenkommen beim Kiezfest 2023! Das AVA-Kiezfest 2023 findet in Kooperation folgender Einrichtungen und Institutionen aus dem Kiez bzw. dem Bezirk statt: - kein Abseits! e.V. - Mehrgenerationenhaus Berlin-Reinickendorf - Partnerschaft für Demokratie Reinickendorf - Familienpunkt Reinickendorf - Familienlotsin im Familienpunkt Reinickendorf - Laiv – offener Kinder- und Jugendtreff - Integrationslots_innen Berlin-Reinickendorf - Stadtteilmütter im Familienpunkt Reinickendorf und Mehrgenerationenhaus - Auguste Mädchen- und Frauentreff - Gewobag Wohnungsbau-Aktiengesellschaft Berlin - Charlottenburger Baugenossenschaft eG - Deutsch-Polnisches Hilfswerk e.V. - Quartiersmanagement Auguste-Viktoria-Allee - Bezirksamt Reinickendorf – Abt. Jugend und Familie