Pkw-Fahrer verliert die Kontrolle über sein Fahrzeug
Nr. 1028 Gestern Morgen kam es in Weißensee zu einem Alleinunfall, bei dem sich der Pkw-Fahrer schwer verletzte. Nach bisherigen Erkenntnissen habe gegen 7.30 Uhr ein 73 Jahre alter Mann auf einem Parkplatz eines Discounters in der Berliner Allee beim Einparken aus bislang ungeklärten Gründen die Kontrolle über seinen Pkw verloren und verletzte sich schwer. Hierbei sei er zunächst in eine Böschung gefahren, überquerte eine Grünfläche und den Gehweg auf der Feldtmannstraße über die Berliner Allee und kollidierte mit einer Litfaßsäule Höhe Nüßlerstraße, die aus ihrer Verankerung gerissen wurde und auf einen geparkten Transporter fiel. Alarmierte Einsatzkräfte stellten bei dem 73-Jährigen Alkoholgeruch in der Atemluft fest. Ein Vortest ergab eine geringe Alkoholkonzentration. Den Angaben des 73-Jährigen zu Folge kann ein technischer Defekt am Pkw nicht ausgeschlossen werden. Der Wagen wurde sichergestellt. Rettungskräfte brachten den 73-Jährigen in ein Krankenhaus, in dem er stationär aufgenommen wurde. Die weiteren Ermittlungen übernimmt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion (1) Nord.