Festnahme nach verbotenem Kraftfahrzeugrennen
Nr. 0510 In der vergangenen Nacht wurden Einsatzkräfte auf zwei Fahrzeuge aufmerksam, die gegen 0.45 Uhr mit deutlich überhöhter Geschwindigkeit die Einmündung Bernstorffstraße / Berliner Straße in Tegel passierten. Die Fahrer der Wagen reagierten nicht auf die eingeschalteten Anhaltesignale der Einsatzkräfte und fuhren mit hoher Geschwindigkeit weiter, passierten unter anderem eine rote Ampel in Höhe der Bushaltestelle Alt-Tegel und zwangen dadurch eine Busfahrerin zu einer Gefahrenbremsung. Anschließend soll eines der beiden Fahrzeuge in den Gegenverkehr auf der Karolinenstraße gefahren sein. An einem dortigen Parkplatz konnte der Wagen anschließend gestoppt werden. Der 20-jährige Fahrer versuchte zunächst noch zu Fuß zu flüchten, konnte jedoch wenig später auf der Humboldtinsel festgenommen werden, sein ebenfalls 20-jähriger Beifahrer wurde noch am Fahrzeug angetroffen. Bei dem Fahrer konnten BtM-suspekte Substanzen sowie ein Einhandmesser sichergestellt werden. Außerdem konnten im Kofferraum zwei zur Fahndung ausgeschriebene Kennzeichen sichergestellt werden. Das zweite Fahrzeug konnte über die Karolinenstraße in unbekannte Richtung flüchten. Nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen konnten die beiden Männer ihren Weg zu Fuß fortsetzen. Die weiteren Ermittlungen übernimmt ein Fachkommissariat der Direktion 1 (Nord).