Neukölln vergibt erstmals Engagementpreis – Bewerbungsphase startet am 1. September
Gemeinsam mit dem Neuköllner EngagementZentrum würdigt das Bezirksamt Neukölln in diesem Jahr erstmals herausragende Projekte des Engagements von gemeinwohlorientierten Akteuren in Neukölln. Der Neuköllner Engagementpreis wird in den Kategorien Ehrenamt, Trägerschaft und Themenpreis verliehen. Mit dem Ehrenamtspreis wird ein Projekt prämiert, welches ausschließlich von Ehrenamtlichen koordiniert und durchgeführt wird. Projekte, die von Vereinen und Organisationen durch eine berufliche Koordinierung unterstützt und von Ehrenamtlichen durchgeführt werden, können sich für den Trägerschaftspreis bewerben. Jedes Jahr soll zudem ein Themenpreis verliehen werden. Die Themenwahl erfolgt unter Beteiligung der Neuköllner Zivilgesellschaft. Unter dem diesjährigen Schwerpunktthema Jugend können sich Projekte der Jugendarbeit in Neukölln bewerben. Jeder Preis ist mit 1.000 Euro Preisgeld dotiert. Die Teilnahme ist dabei pro Jahr nur in einer Kategorie möglich. Die Bewerbung um den Engagementpreis 2023 ist vom 1. bis zum 30. September möglich. Nach einer Vorauswahl durch das Neuköllner EngagementZentrum gehen fünf Projekte pro Preiskategorie in die finale Entscheidung. Über die Gewinnerprojekte entscheidet eine Jury von Vertreter:innen aus der Zivilgesellschaft, dem Unternehmensnetzwerk Neukölln, der Deutschen Stiftung für Engagement und Ehrenamt und dem Bezirksamt Neukölln. Die Preisverleihung findet am 5. Dezember im Rahmen der jährlichen Engagementehrung des Bezirks im Kulturstall auf dem Gutshof Schloss Britz statt. Die Teilnahmebedingungen und das Bewerbungsformular sind auf der Webseite des NEZ unter www.nez-neukoelln.de/engagementpreis zu finden. Persönliche Unterstützung bei der Bewerbung bietet das NEZ (ohne vorherige Anmeldung) am 07.09.2023, 9:00Uhr – 12:30 Uhr, am 14.09.2023, 14:00 Uhr – 16:30 Uhr, und am 20.09.2023, 13:00 – 17:00 Uhr an.