Seniorensprechstunden in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ab dem 12.01.2023
Die ehrenamtlichen Seniorinnen und Senioren der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf, beraten Sie gerne zu Themen wie Mobilität, Fußverkehr-Radverkehr, Wohnen im Alter, Freizeitaktivitäten, Schuldnerberatung und vielem mehr. Die Seniorenvertretung setzt sich ein für alle Seniorinnen und Senioren im Bezirk Steglitz-Zehlendorf: zur Verbesserung der Lebensqualität im Alter sowie für mehr Teilhabe am kulturellen, sportlichen und gesellschaftlichen Leben. In den Bürgersprechstunden sind die Mitglieder persönlich für Sie da. Sie hören Ihnen zu und beraten Sie gerne. Termine: Donnerstag, 12.01.2023, 09.02.2023, 09.03.2023 um 12:00 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Informationen telefonisch unter 030 90299 3040 und 0162 21 71 741 (mit Anrufbeantworter) oder per E-Mail an seniorenvertretung@steglitz-zehlendorf.de Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin. 3. OG im Einkaufscenter „Das Schloss“ Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig.