Umsetzung von Maßnahmen zur Verbesserung der Schulwegsicherheit in der Simplonstraße
Das Straßen-und Grünflächenamt wird in der Simplonstraße in dieser Woche Maßnahmen zur Erhöhung der Schulwegsicherheit umsetzen. Im Umfeld des Fußgängerüberganges in der Simplonstraße werden 58 Fahrradparkplätze errichtet. Dadurch werden auch die Sichtbeziehungen an der Kreuzung verbessert. Die bestehende Liefer-und Ladezone für den motorisierten Bring-und Abholverkehr wird in Richtung Modersohnstraße verlegt. Außerdem werden zur Erhöhung der Sichtbarmachung der Kinder das Verkehrszeichen „Kinder“ und das Zusatzzeichen „Schule“ angebracht. Im Bereich des Schuleingangstores der Modersohn-Grundschule in der Simplonstraße werden 4 Sitzbänke zur Erhöhung der Aufenthaltsqualität aufgestellt. „Kinder und Jugendliche müssen im öffentlichen Raum besonders geschützt werden, daher müssen ihre täglichen Schulwege in Friedrichshain-Kreuzberg noch sicherer gestaltet werden. Ich freue mich sehr über die geplanten Umbaumaßnahmen in der Simplonstraße und danke den Mitarbeiter*innen des Straßen- und Grünflächenamtes“ sagt die Bezirksstadträtin Annika Gerold. Medienkontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843