Mann erlitt Stichverletzung
Nr. 0708 Heute Morgen wurde ein Mann im Ortsteil M채rkisches Viertel mit einer Stichverletzung aufgefunden und in ein Krankenhaus gebracht. Ein 43-j채hriger Mann entdeckte den 39-J채hrigen um kurz nach 7 Uhr mit einer Verletzung auf einer Bank liegend am Wilhelmsruher Damm. Er brachte den Verletzten in ein Krankhaus, wo er notoperiert werden musste. Es besteht keine Lebensgefahr. Die Kriminalpolizei der Direktion 1 (Nord) hat die weiteren Ermittlungen zum genauen Tathergang 체bernommen.