Überfall mit Elektroschocker und Ast – Tatverdächtige namhaft gemacht
Nr. 0195 Nach einer eingeleiteten Öffentlichkeitsfahndung zu einem Überfall in der Bundesallee vom 16. April 2022 konnten durch Zeugenhinweise zwei Tatverdächtige im Alter von 15 und 17 Jahren namhaft gemacht werden. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West). Erstmeldung Nr. 0128 vom 26. Januar 2023: Mit Elektroschocker und Ast überfallen – Tatverdächtige mit Fotos gesucht Mit der Veröffentlichung von Fotos aus mehreren Überwachungskameras der BVG sucht die Polizei Berlin nach zwei Männern, die zwei andere Männer in Wilmersdorf überfielen. Die Tat ereignete sich am Samstag, 16. April 2022 in der Bundesallee. Dort traten die beiden Gesuchten an einen zum Tatzeitpunkt 25- und 34-Jährigen heran. Einer bedrohte beide zunächst mit einem Elektroschocker und der andere packte den Älteren am Kragen und forderte ihn unter Vorhalt eines Astes auf, seine Wertgegenstände herauszugeben. Es folgte ein Gerangel, woraufhin der 35-Jährige stürzte und sich an einer Hand verletzte. Es gelang den Überfallenen anschließend zu flüchten und Passanten um Hilfe zu bitten. Daraufhin entfernten sich die beiden Tatverdächtigen ohne Beute über den U-Bahnhof Güntzelstraße.