Green Buddy Award Partnering Event mit der Technischen Universität
Speed Dating Round 5 Dieses Jahr fand das Green Buddy Partnering Event in der EINS, Maker Space der Technischen Universität Berlin (TU) am Ernst-Reuter-Platz 1, statt und wurde vom Center for Entrepreneurship, dem Campus Charlottenburg, dem Wissenschaftsladen kubus, der Universität der Künste und dem Bezirk Charlottenburg Wilmersdorf organisiert. Moderiert wurde der Abend durch Herrn Frank Becker (kubus). Schon der Beginn der Veranstaltung wurde durch Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, den Vizepräsidenten der TU Christian Schröder und Prof. Dr.-Ing. Julia Kowal (Geschäftsführende Direktorin am Institut für Energie- und Automatisierungstechnik der TU) sehr vielfältig und anregend eingeleitet. Dabei wurde auf eine langjährige und vertraute Zusammenarbeit zurückgeblickt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Seit vielen Jahren arbeitet unser Bezirk schon mit dem kubus, dem Wissenschaftsladen der TU, an verschiedenen Projekten, wie z.B. dem GRW Netzwerk, dem Green Buddy Award und dem ehemaligen Klärwerk Marienfelde zusammen. Dafür möchten wir besonders danken.” Wie immer trafen bei dem „Green Buddy Partnering Event“ die Bewerber_innen des Green Buddy Awards aus diesem Jahr auf die Vertreter_innen der passenden Fachgebiete der TU Berlin. Bei gegenseitigem Interesse wurde sich beraten. Die Idee des Green Buddy Partnering Events entstand seitens der TU im Jahr 2019. Seitdem haben sich 34 Unternehmen für das Event angemeldet. Im Rahmen dieses Zusammentreffens wird die Kooperation zwischen Unternehmen und der Wissenschaft, also durch Experten der TU, gefördert und schon so einige Unternehmen, wie z.B. Maxion Wheels, Marraw, Moot und Baito, haben davon profitiert. Wir hoffen, dass auch am 7. November 2023 einige Zusammenschlüsse zu Stande gekommen sind.