Netzwerk der Wärme: Musikschule City West präsentiert Konzerte in Bibliotheken des Bezirks
Im Rahmen des „Netzwerks der Wärme“ treten Künstler:innen der Musikschule City West an den folgenden Terminen in Charlottenburger und Wilmersdorfer Bibliotheken auf: Das Duo „Duo Klangräume“ mit Susanne Mewes-Rößeler (Violoncello) und Christian Kulke-Vandegen spielt am Samstag, 25. März 2023, um 12 Uhr Gitarre in der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek. Das „Yao Yao Brandenburg Trio“ mit Shanshan Yao (Violine), Natalia Barenboim-Pegarkova und Yao Yao Brandenburg (Klavier) präsentiert am Sonntag, 26. März 2023, um 12 Uhr Werke von Mozart, Mendelsohn-Bartholdy, Prokofjew und Fanny Hensel in der Heinrich-Schulz-Bibliothek. Der Eintritt ist zu allen Konzerten frei. Die Adressen der Bibliotheken: Heinrich-Schulz-Bibliothek: Otto-Suhr-Allee 96 Ingeborg-Bachmann-Bibliothek: Nehringstraße 10 Im Auftrag Muhr