Einbrecher auf frischer Tat ertappt
Nr. 1085 Gestern Nachmittag endete ein Einbruchversuch in Friedrichshain für zwei Tatverdächtige mit deren Festnahme. Nach ersten Erkenntnissen habe ein Polizeibeamter außer Dienst gegen 16.45 Uhr die beiden Männer im Alter von 59 und 21 Jahren dabei beobachtet, als sie durch ein zuvor gewaltsam geöffnetes Fenster in ein Tattoo-Geschäft in der Scharnweberstraße kletterten. Zwei weitere Personen hielten sich unterdessen vor dem Laden auf. Der Zeuge alarmierte weitere Einsatzkräfte. Während den beiden vermeintlichen Komplizen die Flucht noch vor deren Eintreffen gelang, blieb den Tatverdächtigen in der Lokalität kein Ausweg: Kurzerhand versteckten sie sich in den Toiletten des Geschäfts, wo sie wenig später festgenommen werden konnten. Während der ältere Tatverdächtige nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen seinen Weg fortsetzen durfte, endete für seinen Kameraden der Tag in einem Polizeigewahrsam. Der 21-Jährige wurde im Anschluss der Kriminalpolizei überstellt. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 5 (City) übernommen.