Müllsammelaktion rund um die Evangelische Kirche
Am Samstag, dem 25. März 2023, ab 10:00 Uhr, lädt die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf zur Müllsammelaktion ein. Rund um die Evangelische Kirche in der Glauchauer Str. 7 hat sich so einiges an Müll angesammelt – achtlos weggeworfen oder vom Wind dorthin geweht. Die nötige Ausrüstung (Müllbeutel, Handschuhe, Müllzangen) werden von der BSR zur Verfügung gestellt. Für alle Helfer*innen gibt es gegen 12:00 Uhr eine kleine Stärkung. Die Kirchengemeinde möchte damit zeigen, dass Verantwortung für die Umwelt nicht am eigenen Gartenzaun endet. Nachfragen und weitere Informationen: Evangelische Kirchengemeinde Berlin – Hellersdorf Tel.: 030 – 99 180 13 E-Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de www.ev-kirche-hellersdorf.de