Fertigstellung der großen Sporthalle des Thomas-Mann-Gymnasiums
Am 2. Februar 2023 erfolgte die Übergabe der Sporthalle des Thomas-Mann-Gymnasiums im Märkischen Viertel an den Schulträger. Anwesend waren Reinickendorfs Schul- und Sportstadtrat Harald Muschner (CDU) und Schulleiter Jan-Alexander Liedtke. „Ich freue mich riesig, dass nach den umfangreichen Sanierungsmaßnahmen die Sporthalle nun ab heute endlich wieder dem Schul- und Vereinssport zur Verfügung steht. Die Halle genügt jetzt den modernsten Ansprüchen. Auch auf Kleinigkeiten wurde geachtet, so sind z. B. die seitlichen Basketballkörbe höhenverstellbar, damit auch die Jüngsten an den Basketballsport herangeführt werden können“, so Stadtrat Harald Muschner.