Das Büro und das Kundenbüro des Kulturhauses Spandau bleiben geschlossen.
Aus personellen Gründen können die Büros am 04.12.2023 in der generellen Öffnungszeit von 9 bis 15 Uhr nicht besetzt sein. Dennoch ist in Notfällen ein Hausmeister in der 4. Etage des Hauses zu erreichen. Der Kinobetrieb des Kinos im Kulturhaus ist von dieser Schließung jedoch nicht betroffen. Das Büro und das Kundenbüro des Kulturhauses bleiben ebenfalls vom Fr. 22.12.2023 bis einschließlich Mi. 03.01.2024 geschlossen. In dieser Zeit können Karten für die Veranstaltungen des Kulturhauses in der Touristinformation im Gotischen Haus, in der Altstadt Spandau erstanden werden. Ab Do. 04.01.2024 sind die Büros dann wieder zu den allgemeinen Öffnungszeiten besetzt: Mo. – Mi. 9 – 15 Uhr und Do. 12 – 17 Uhr Auch während dieser Schließzeit bleibt das Kino im Kulturhaus selbstverständlich geöffnet und hält wie gewohnt durchgängig ein Programm bereit.