Barrierefrei, beleuchtet und sicher zur Schule: Neuer Marienparkweg in Marienfelde offiziell eröffnet
Am heutigen Freitag wurde der neu sanierten Grünzug des Marienparkweges in Marienfelde offiziell eröffnet. Unter Beisein der beteiligten Akteure wurde die Maßnahme bei einem Rundgang erläutert. Von Dezember 2022 bis April 2023 wurde auf einer Länge von ca. 600 Metern ein kombinierter Geh- und Radweg vom Tirschenreuther Ring bis zur Anschlussstelle/Kreuzung Erbendorfer Weg/Waldsassener Straße barrierefrei und mit drei Metern Breite bequem für alle Besucher_innen gestaltet. Mit dem nun ausgebauten und beleuchteten Weg können Schulkinder über den Grünzug die Marienfelder Grundschule zu Fuß oder mit dem Rad sicher erreichen. Dies war u.a. auch ein Wunsch der Eltern im Projekt „Schulisches Mobilitätsmanagement in Marienfelde“ des Bezirksamtes. Vorhandene Bankplätze wurden zudem saniert und mit neuen Abfallbehältern und Bänken ausgestattet. Außerdem wurde im Grünzug eine Beleuchtungsanlage zur Erhöhung des Sicherheitsempfinden in Abendstunden und den Wintermonaten errichtet. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck: bq. “Mit der Maßnahme haben wir nicht nur einen Beitrag für mehr Barrierefreiheit im öffentlichen Raum geschaffen, sondern auch die Schulwegsicherheit vorangebracht. Ich bin sehr erfreut, dass mit dem nun hergestellten Nebeneingang zur Marienfelder Grundschule der konfliktträchtige Hauptzugang am Erbendorfer Weg entschärft wurde. Nun können Kinder zu Fuß oder mit dem Rad sicher über den Grünzug der ehemaligen „Hampelschen Baumschule“ zur Schule gelangen. Von Herzen möchte ich mich bei den beteiligten Kolleg_innen des Fachbereichs Grünflächen für dieses tolle Ergebnis bedanken.”