Neue Bänke und freie Sicht in der Grünanlage an der Regattastraße in Grünau-Gedenkstele temporär entfernt
Das Bezirksamt hat Teile der Grünanlage „Regattastraße 155“ in der Nähe der Dahme-Anlegestelle in Grünau überarbeitet. Um Angsträume zu reduzieren und für freie Sicht zu sorgen, wurden Sträucher ausgelichtet und neue gepflanzt. Vorhandene Bänke wurden durch neue ausgetauscht, der Boden gepflastert und ein neuer Pflanzplan erstellt. Im Zuge der Maßnahme wurde das Denkzeichen für den Schriftsteller Stefan Heym temporär entfernt. Das Metall-Objekt wird durch den Künstler mit einer neuen Grundplatte versehen und voraussichtlich in zehn bis zwölf Tagen wieder in der Grünanlage aufgestellt.