Neuköllner Familienservicebüro testet neue Bürgerterminals für die digitale Verwaltung
Bis zum 17. November können im FamilienServiceBüro Neukölln zwei Bürgerterminals genutzt und ausprobiert werden. Im Rahmen des Projekts „Öffentliche IT-Zugänge“ können Bürger:innen ohne Termin Online-Dienstleistungen erledigen sowie Informationen über die Dienstleistungen der Berliner Verwaltung einholen. In Zusammenarbeit mit der Senatskanzlei erprobt das Bezirksamt Neukölln damit, wie digitale Verwaltungsangebote iedrigschwellig nutzbar gemacht werden können. Katrin Dettmer, kommissarische Leitung des Jugendamtes Neukölln und Leiterin des Familienservicebüros: „Die Berliner Verwaltung muss sich digital besser aufstellen. Die Bereitstellung funktioneller Online Anträge hat hohe Priorität, dies gilt natürlich auch für die Anträge auf finanzielle Leistungen des Jugendamts, also beispielsweise Elterngeld, Kita- und EFöB- (Hort-)gutscheine sowie den Unterhaltsvorschuss. Die Bürgerterminals könnten hier zukünftig ein wichtiger Baustein sein und ich freue mich, wenn die Neuköllner Familien diesen in der Probephase nutzen und testen. Wir freuen uns über Jeden, der in der 2-wöchigen Testphase die neuen Bürgerterminals ausprobiert und uns wichtiges Feedback zu Anforderungen, Wünschen und Problemen gibt. Ein Serviceteam steht in der Testzeit beratend zur Seite.“ Die Bürgerterminals stehen Montag bis Freitag von 9 bis 12 Uhr im Familienservicebüro Neukölln (Kindl Boulevard, Hermannstr. 214, 7. Etage, 12049 Berlin) zur Verfügung. Besuchende können ohne Termin Online-Dienstleistungen erledigen sowie Informationen über die Dienstleistungen der Berliner Verwaltung einholen. Dabei werden sie von Mitarbeitenden des Familienservicebüros und dem Serviceteam der Bürgerterminals unterstützt. Die Testphase findet in Zusammenarbeit mit der Senatskanzlei statt. Ziel ist es, Erkenntnisse zu Nutzungsverhalten und Bedürfnissen im Hinblick auf Bürgerterminals als einem möglichen zusätzlichen Zugangsweg zu den Online-Dienstleistungen Berlins zu gewinnen. In diesem Zusammenhang haben interessierte Bürgerinnen und Bürger derzeit außerdem die Möglichkeit, sich im Rahmen einer Online-Umfrage am Thema „Bürgerterminals“ zu beteiligen: https://mein.berlin.de/projekte/service-terminals-als-offentliche-it-zugange/#tabpanel-project-1917-information