Neuköllner Wahlamt sucht noch Freiwillige für den Volksentscheid
Für die Durchführung des Volksentscheides „Berlin 2030 Klimaneutral“ am 26. März 2023 sucht das Bezirksamt Neukölln weiterhin Ehrenamtliche für etwa 30 Abstimmungslokale. Gesucht werden vor allem Ehrenamtliche, die in den Abstimmungslokalen den Vorstand oder die Schriftführung übernehmen. Sie erhalten für ihre Tätigkeit ein Erfrischungsgeld in Höhe von 120 Euro sowie weitere 40 Euro für die Teilnahme an einer Schulung. Interessierte Personen können ihre Bereitschaft über das unter Online-Formular der Landeswahlleitung erklären. Auf unserer Homepage steht ebenfalls ein Formular zur Verfügung, das ausgedruckt und verschickt werden kann. Insgesamt werden in Neukölln etwa 2.500 Personen für die Durchführung des Volksentscheides in 194 Abstimmungslokalen und die Abstimmung per Briefwahl benötigt. Mehr als 2.000 Neuköllner:innen haben sich bislang bereit erklärt, am 26. März 2023 zu unterstützen. Weitere Informationen finden Sie auch unter diesem Link.