Mahnmal durch Unbekannte beschädigt
Nr. 0952 Gestern Abend haben vier unbekannte Männer das Mahnmal „Gleis 17“ in Grunewald beschädigt. Laut Zeugenaussagen haben gegen 20 Uhr vier Männer Am Bahnhof Grunewald die metallische Gedenktafel des „Gleis 17“ beschädigt. Alarmierte Polizistinnen und Polizisten stellten an der Gedenktafel Einkerbungen und Farbabrieb fest. An die Steinmauer der Gedenktafel wurde ein „Davidstern“ und der Schriftzug „Israel“ gekratzt. Die mutmaßlichen Täter flüchteten. Der Polizeiliche Staatsschutz übernimmt die weiteren Ermittlungen.