Kiezweihnachtsmarkt in der Freizeiteinrichtung „NTC“
Am Freitag, 1. Dezember 2023 startet ab 15:00 Uhr der dritte Kiezweihnachtsmarkt „Weihnachten der Herzen“ im Garten der Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung „NTC“ im Erieseering 6, 10319 Berlin-Friedrichsfelde. Geöffnet ist der Weihnachtsmarkt am Freitag und Samstag von 15:00 bis 21:00 Uhr und am Sonntag von 15:00 bis 20:00 Uhr. Besucherinnen und Besucher erwartet ein buntes Bühnenprogramm, es gibt weihnachtliche kulinarische Angebote und Heißgetränke am Weihnachtsfeuer. In einem Kreativzelt besteht die Möglichkeit, kleine Geschenke fürs kommende Fest zu basteln. An allen drei Tagen sammeln die Kinder und Jugendlichen der Freizeiteinrichtung wieder Spenden, die im Anschluss dem Kinderhospiz „Berliner Herz“ übergeben werden. Mehr Informationen gibt es im „NTC“ bei Steffen Bayer unter Telefon (030) 5125119 oder E-Mail an info@tierparkclub.de.