Am Ort verstorben
Nr. 0219 Gestern Nachmittag verstarb ein Mann auf einem Gehweg in Hakenfelde. Nach bisherigen Erkenntnissen fand ein Autofahrer den 73-Jährigen gegen 14 Uhr leblos auf dem Gehweg der Wasserstadtbrücke liegend. Der Mann lag neben seinem Fahrrad und wies eine stark blutende Kopfverletzung auf. Zusammen mit einer Passantin versuchte der Zeuge den 73-Jährigen zu reanimieren, bis alarmierte Rettungskräfte dies übernahmen und noch über eine Stunde fortführten. Ein Notarzt konnte nur noch den Tod des Mannes feststellen. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) ermittelt nun den Geschehenshergang und die Todesursache. Hinweise auf ein Fremdverschulden liegen bislang nicht vor. Die Angehörigen wurden verständigt.