Sonntag ist Welttoilettentag: Klimafreundliche Parktoiletten kommen in allen zwölf Bezirken gut an
Anlässlich des diesjährigen Welttoilettentags am Sonntag, zieht die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt eine positive Zwischenbilanz zum Projekt „Klimafreundliche Parktoiletten“. Für einen ersten Praxistest wurden in diesem Frühjahr 24 Trockentoiletten in Berliner Parks mit integrierten geschlechtsneutralen Urinalen aufgestellt. Die Benutzung dieser Toiletten ist kostenlos. Sie sollen die Toiletteninfrastruktur der Stadt an Orten unterstützen, an denen es keine Anschlussmöglichkeiten an Wasser- und Stromleitungen gibt. Während der Projektphase läuft eine breit angelegte Öffentlichkeitsbeteiligung, um herauszufinden, wie die neuen Toilettenmodelle angenommen werden. Hierbei können Sauberkeit und Ausstattung bewertet werden. Inzwischen ist die Hälfte der Testphase verstrichen und die Zwischenbilanz fällt positiv aus. Mehr als 400.000 Mal wurden die Toiletten seit Beginn genutzt. Rund 2.000 Personen haben die Toiletten online bewertet. Besonders gut kommen die neuen Urinale an. Senatorin Manja Schreiner: „Toiletten sind ein wichtiger Bestandteil der öffentlichen Daseinsvorsorge. Deshalb freue ich mich sehr, dass wir mit unserem Pilotprojektzeigen können, dass auch solche Orte der Stadtlandschaft mit Toiletten ausgestattet werden können, wo eine Versorgung mit konventionellen Toiletten nicht möglich ist. Und ich freue mich insbesondere darüber, dass die neuen Anlagen für Männer und Frauen denselben Komfort bieten.“ Die Welttoilettenorganisation hat bereits 2001 den Welttoilettentag erstmals ins Leben gerufen, um auf den Mangel an hygienischen Toiletten für große Teile der Weltbevölkerung aufmerksam zu machen. Weitere Informationen, Standorte der Toiletten und Link zur Online-Befragung: www.berlin.de/parktoiletten