Betrunkene Autofahrerin landet im Gleisbett
Nr. 0177 Rund 2,8 Promille ergab gestern Abend die freiwillig gestattete Atemalkoholmessung einer Frau, die zuvor mit ihrem Fahrzeug in Pankow auf die Gleise der Tram geraten war. Zeugen hatten gegen 21.20 Uhr die Polizei in die Granitzstraße Ecke Berliner Straße alarmiert, nachdem sie beobachtet hatten, wie ein Nissan beim Linksabbiegen in die Berliner Straße in das Gleisbett der dortigen Tram geraten und erst nach rund 50 Metern zum Stehen gekommen war. Die 39-Jährige Fahrerin wurde hierbei nicht verletzt. Als Polizeikräfte sie ansprachen, machte sie einen sehr apathischen Eindruck und wirkte deutlich alkoholisiert. Sie selbst stritt den Konsum alkoholischer Getränke ab, eine Atemalkoholmessung bestätigte eine Alkoholisierung jedoch sehr deutlich. Zwecks einer Blutentnahme brachten Einsatzkräfte die Frau in einen Polizeigewahrsam. Hier verhielt sich die 39-Jährige durchgehend sehr unkooperativ und beschwerte sich lautstark über die polizeilichen Maßnahmen. Nachdem sie sich wieder artikulieren konnte und einen sicheren Gang aufwies, wurde sie entlassen. Ihren Fahrzeugschlüssel stellten die Polizeikräfte sicher. Der Nissan musste von der Feuerwehr aus dem Gleisbett gehoben werden, hierfür war die Berliner Straße zwischen 21.30 – 22.10 Uhr gesperrt.