Mit dem Auto der Eltern geflüchtet - 14-Jähriger festgenommen
Nr. 0295 Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 21 nahmen letzte Nacht einen minderjährigen Fahrzeugführer fest, nachdem dieser auf mehreren Spandauer Straßen vor ihnen geflüchtet war. Erstmals im Kreuzungsbereich der Hedwig- Ecke Lynarstraße aufgefallen, erweckte der 14-Jährige gegen 1.40 Uhr die Aufmerksamkeit der Kollegen, weil er ohne Licht unterwegs war. Ihm folgend, machten die Kollegen mittels Anzeigetafel und akustischem Signal auf sich aufmerksam, anstatt jedoch anzuhalten, beschleunigte der Autofahrer erheblich und überfuhr im Folgenden mehrere rote Ampeln. Nach wenigen Minuten, in denen er unter anderem beinahe mit einem ihm entgegenkommenden Einsatzwagen der Polizei kollidierte, lenkte der Jugendliche den Renault seiner Eltern in einen in der Kurstraße parkenden Wagen. Unmittelbar danach öffneten sich die Fahrzeugtüren und vier Personen ergriffen die Flucht. Drei von ihnen, darunter der Fahrer, sein 16-jähriger Beifahrer und eine weitere 14 Jahre alte Insassin, konnten noch im Nahbereich festgenommen werden. Da die 14-Jährige dabei über Kopfschmerzen und Übelkeit klagte, brachten sie Rettungskräfte zur weiteren Behandlung in ein Krankenhaus. Bei der körperlichen Durchsuchung des 16-Jährigen fanden die Polizisten ein Tütchen mit Betäubungsmitteln, welches beschlagnahmt wurde. Nach abschließender Feststellung seiner Personalien wurde er noch am Ort seiner Mutter übergeben. Lediglich der Fahrzeugführer kam zwecks erkennungsdienstlicher Behandlung in einen Polizeigewahrsam, von dem ihn sein Vater abholte. Die weiteren Ermittlungen dauern an.