Der Kinder- und Jugendgesundheitsdienst (KJGD) Friedrichshain-Kreuzberg untersucht und berät im Familienzentrum Menschenskinder in Friedrichshain
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Max Kindler, informiert: Ab 12.09.2023 bietet der Kinder- und Jugendgesundheitsdienst (KJGD) wieder kostenlose kinderärzt-liche Beratungen und Sozialberatungen im Familienzentrum Menschenskinder an. „Ich freue mich sehr, dass wir das wichtige Anliegen, alle Familien des Bezirkes wohnortnah zu errei-chen und die Angebote des KJGD unkompliziert nutzbar und bekannt zu machen auch nach den diesjährigen Sommerferien wieder mit dem Familienzentrum Menschenskinder im Friedrichshain wei-terverfolgen.“ würdigt Max Kindler, Stadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit die seit anderthalb Jahren bestehende Kooperation. Ab dem 12.09. können Eltern mit ihren Kindern wieder jeden Dienstagnachmittag zur kostenlosen Be-ratung ins Familienzentrum Menschenskinder kommen. Die Sprechstunden werden im Wechsel von einer/m Kinderärztin bzw. Kinderarzt oder einer/m Sozialarbeiterin bzw. Sozialarbeiter aus dem KJGD des Gesundheitsamtes Friedrichshain-Kreuzberg geleitet (Sprechzeiten siehe unten). Familien können unangemeldet in die Sprechstunden kommen oder sich gern anmelden unter: kjgd@ba-fk.berlin.de Zum unseren kinderärztlichen Beratungsangeboten gehören u.a.: - Impfberatung - Beratung zu allgemeinen Entwicklungsfragen rund um Ihr Kind - Beratung in sozialmedizinischen Fragen und zu Unterstützungsangeboten - Hör- und Sehtestung - Ernährungsberatung - Wiegen von Säuglingen Zu unseren Sozialberatungsangeboten gehören u.a.: - Beratung zu sozialen Fragen - Beratung zu familiären Fragen - Beratung zur Gesundheitsversorgung - Beratung zu Unterstützungsangeboten und Entlastungen - Unterstützung in schwierigen Lebensumständen Adresse: Familienzentrum Menschenskinder Fürstenwalder Str. 30 (Nordhof) 10243 Berlin Sprechstundenzeiten: Beratende offene kinderärztliche Sprechstunde: jeden zweiten und vierten Dienstag im Monat von 14:00 Uhr – 17:00 Uhr Beratende offene Sprechstunde der Sozialarbeiterin bzw. des Sozialarbeiters: jeden ersten und dritten Dienstag im Monat von 13:00 Uhr – 15:00 Uhr Ansprechpartnerinnen und – partner Abteilung für Jugend, Familie und Gesundheit Bezirksstadtrat Max Kindler stadtrat.kindler@ba-fk.berlin.de Frau Müller Leitende Ärztin Telefon: (030) 90298-7311 Medienkontakt Telefon: (030) 90298-2843 presse@ba-fk.berlin.de