Informationsveranstaltungen zur Parkraumbewirtschaftung am Prager Platz und Babelsberger Straße
Die Quartiere Prager Platz sowie Babelsberger Straße sollen zum Dienstag, 1. August 2023, in die Parkraumbewirtschaftung aufgenommen werden. Hintergrund ist, dass der Nachbarbezirk Tempelhof-Schöneberg in weiteren Straßen die Parkraumbewirtschaftung einführt. Um zu verhindern, dass ein erheblicher zusätzlicher Parksuchverkehr in angrenzende Wohngebiete ausweicht, hat das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf beschlossen, zeitlich parallel in den genannten Quartieren ebenfalls die Parkraumbewirtschaftung einzuführen. Über die Einzelheiten und die begleitenden Maßnahmen werden die Anwohner:innen in zwei Veranstaltungen informiert: Die Bürger:innenveranstaltung zur Babelsberger Straße findet am Mittwoch, 21. Juni 2023, von 18 bis 19 Uhr in der Aula der Ernst-Habermann-Grundschule (Prinzregentenstraße 33-34, leider kein barrierefreier Zugang möglich) statt. Die Bürger:innenveranstaltung zum Prager Platz findet am Mittwoch, 28. Juni 2023, von 18 bis 19 Uhr in der Aula der Cecilien-Grundschule (Nikolsburger Platz 5, leider kein barrierefreier Zugang möglich) statt. Im Auftrag Jüch