Neukölln steht für Diversität - Kundgebung gegen queerfeindliche Aktionen
In der Nacht zum 14.08.2023 kam es zu einem queerfeindlichen Brandanschlag auf die Räume des RuT-Ra/d /und Tat-Offene Initiative lesbischer Frauen in der Schillerpromenade in Berlin-Neukölln. Die Schaufensterscheibe wurde zerstört und eine brennende Flüssigkeit in den Ladenraum geworfen. In den letzten Wochen kam es zu mehreren queerfeindlichen und antisemitisch motivierten Brandanschlägen in Berlin. Das Netzwerk Frauen in Neukölln ruft daher zusammen mit dem Neuköllner Netzwerk gegen Queerfeindlichkeit und der Gleichstellungsbeauftragten zu einer Kundgebung vor den Räumen des R.U.T. in der Schillerpromenade 1 in 12049 Berlin auf. Diese wird am Montag, 21. August 2023 um 18.00 Uhr starten. An der Kundgebung unter dem Motto „Solidarität mit dem RuT! Gegen Queerfeindlichkeit! Für ein buntes Neukölln!“ nehmen u. a. der stellvertretende Bezirksbürgermeister Gerrit Kringel und Bezirksstadträtin Karin Korte teil. Sie hofft, dass „möglichst viele Neuköllnerinnen und Neuköllner Flagge zeigen gegen Hassgewalt“ und für ein „buntes und diverses Neukölln auf die Straße gehen“. Auch Berlins erster Queer-Beauftragter Alfonso Pantisano hat sein Kommen für Montag angekündigt und wird einen Redebeitrag halten.