Rettungskräfte mit Pyrotechnik angegriffen
Nr. 1980 Zum Glück unverletzt blieben Rettungskräfte, als sie gestern Nachmittag in Moabit von Unbekannten mit Pyrotechnik angegriffen wurden. Einsatzkräfte der Polizei sowie die Rettungskräfte wurden gegen 16 Uhr wegen einer verletzten Person nach einem Verkehrsunfall in die Huttenstraße alarmiert. Nachdem die Rettungskräfte den Verletzten des Verkehrsunfalls erstversorgt hatten und zu ihrem Rettungsfahrzeug zurückgekehrt waren, wurden sie von Unbekannten mit gezündeter Pyrotechnik beworfen. Der Feuerwerkskörper verfehlte die Rettungskräfte nur knapp und explodierte auf der Fahrbahn. Es wurde niemand verletzt. Tatverdächtige konnten im Umfeld nicht festgestellt werden. Die Ermittlungen wegen tätlichen Angriffs auf Vollstreckungsbeamte dauern an.