Installation und Film „Kantstraße 104a: eine Archivbefragung“ in der Villa Oppenheim
Die Installation „Kantstraße 104a: eine Archivbefragung“ ist ab Freitag, 28. Juli 2023, im Kabinett der Villa Oppenheim zu sehen. Die Kulturwissenschaftlerin, Kuratorin und Filmemacherin Anujah Fernando verfolgt Erinnerungen und Indizien von tamilischen Fluchtgeschichten an eine konkrete Adresse: Das Haus an der Kantstraße 104a, im Jahr 1902 erbaut, wurde in seiner wechselvollen Geschichte mehrfach als Asylunterkunft genutzt. Dies war auch im Jahr 1983 der Fall, als die gewaltvollen Ausschreitungen gegen Tamil:innen in Sri Lanka im sogenannten Schwarzen Juli einen Höhepunkt erreichten. Eine der Migrationsrouten führte über den Ost-Berliner Flughafen Schönefeld nach West-Berlin, weiter in die Pension Kant. Anlässlich des vierzigsten Jahrestags des Schwarzen Juli erprobt Fernando mit ihrer künstlerischen Arbeit Formen des Gedenkens. Für die Installation wählt sie das Gebäude zu einem ihrer Ausgangspunkte. Interviews, private Fotografien und verschiedene Dokumente füllen diesen Ort mit Bedeutung. Ihre Recherche durchquert öffentliche Archive, legt private Erinnerungen frei und hinterfragt so Erzählvermögen und Leerstellen des Archivs. Mit dem Film „Obgleich ich nun komme oder gehe – Briefe aus der Kantstraße 104a“ erweitert Fernando die Archivbefragung. Auf Basis von Interviews, die sie mit ehemaligen Bewohner:innen der Asylunterkunft geführt hat, rekonstruiert sie in fiktionalisierten Briefen das Leben von Tamil:innen in der Pension Kant. Installation und Film sind bis Sonntag, 22. Oktober 2023, in der Villa Oppenheim zu sehen. Die Filmarbeit entstand mit Förderung der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt. Die Filmproduktion wurde unterstützt von filmArche e.V. Kontakt Museum Charlottenburg-Wilmersdorf in der Villa Oppenheim Schloßstraße 55/Otto-Grüneberg-Weg 14059 Berlin Telefon: (030) 9029-24106 Öffnungszeiten Dienstag bis Freitag 10 bis 17 Uhr Samstag, Sonntag und Feiertage 11 bis 17 Uhr Der Eintritt ist kostenfrei, der Zugang barrierefrei. Pressekontakt Museum Charlottenburg-Wilmersdorf in der Villa Oppenheim Heike Hartmann: Telefon: (030) 9029-24101 E-Mail: heike.hartmann@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Jüch