Gesuchter meldet sich bei einer Polizeidienststelle
Nr. 1930 Der im Zusammenhang mit einem sexuellen Übergriff in Wilmersdorf gesuchte Tatverdächtige konnte ermittelt werden. Der 44-Jährige hat sich in der vergangenen Nacht auf einem Polizeiabschnitt gestellt. Die Ermittlungen dauern an. Erstmeldung Nr. 1924 vom 17. Oktober 2023: Sexueller Übergriff – Wer kennt diesen Mann? Mit der Veröffentlichung von Bildern aus einer Überwachungskamera bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einem mutmaßlichen Sexualstraftäter. Er steht im Verdacht, am Montag, den 6. März 2023, gegen 8.00 Uhr im U-Bahnhof Wilmersdorfer Straße in Wilmersdorf eine Frau im Genitalbereich berührt zu haben.