Neue Parkbetreuung für fünf Pankower Grünanlagen – Mehrsprachige Teams vor Ort präsent
Mit einer neuen Parkbetreuung für fünf große Grünanlagen startet der Bezirk Pankow jetzt in die Saison. Nach einer Neuausschreibung ist nun die Firma Think-SI³ auf Kontrollgängen zunächst im Park am Weißen See unterwegs. Ab 19. Juni kommen Bürgerpark und Schlosspark Schönhausen hinzu und ab 1. Juli auch Mauerpark und Falkplatz. Das Team um Parkmanagerin Wiktoria Tundys wird zunächst vor Ort jeweils für 2-3 Wochen die Situation für ein individuelles Einsatzkonzept analysieren und sich noch vor den Sommerferien mit Verantwortlichen der Polizei und des Ordnungsamtes abstimmen. Regeln vermitteln, Akzeptanz erhöhen „Wir wollen ganz gezielt unsere Parkregeln sowie deren Sinn vermitteln und die Akzeptanz erhöhen, um für mehr Umweltbewusstsein und Rücksicht auf Stadtnatur und die Parks zu werben“, betont Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum. „Mit Aktionen und festen Sprechstunden vor Ort werden wir aufklären und zugleich als Ansprechperson bei Problemen parat sein“, so die Stadträtin weiter. Sie sollen dafür sorgen, dass die Parkbesuche ein angenehmes und entspanntes Erlebnis für alle sind. Schwerpunktthemen werden u. a. Müllbeseitigung, Musiklärm, Leinenpflicht für Hunde, Radfahrverbot in Grünanlagen sowie Bade- und Grillverbot sein. Zudem soll über Veranstaltungen und Baumaßnahmen informiert werden. Die aktuelle Einsatzzeit von 12:00-20:30 Uhr wird vermutlich noch ausgedehnt werden. Information vor Ort und in der Nachbarschaft Die Teams agieren natürlich mehrsprachig und informieren sowohl die Parkgäste als auch die Nachbarschaft. Formate und Kanäle werden derzeit noch erörtert, möglich sind Infotafeln, Plakate, Flyer, ein Briefkasten vor Ort, Webseite und Social Media. Kontakt zur Koordinatorin: Parkmanagerin Wiktoria Tundys, E-Mail: wiktoria@think-sihoch3.com , Tel.: 0176-630 464 21