Ausstellung „Dort, wo das Nichts ist“ in der Galerie im Turm
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Im Rahmen der Ausstellungsreihe „Schwindel“, die sich mit historische, gegenwärtigen und zukünftigen Weltenentwürfen zwischen Realität und Fiktion beschäftigt, zeigt die Galerie im Turm die Ausstellung „Dort, wo das Nichts ist“. Die Ausstellung von Yen Chun Lin und Tanja Nis-Hansen entwirft eine künstlerische Perspektive auf Schwarze Löcher und macht diese wahrnehmbar. Was können gegenwärtige Projektionen sein, die sich aus der Dokumentation eines Schwarzen Lochs ergeben? Welche Weltenentwürfe entstehen durch diese (technische) Übersetzung eines Nichts in Bild und Ton? Wann? 7. Dezember 2023 bis 4. Februar 2024 Eröffnung: Mittwoch, 6. Dezember 2023 Wo? Galerie im Turm, Frankfurter Tor 1, 10243 Berlin Weitere Informationen: https://galerie-im-turm.net/exhibition/dort-wo-das-nichts-ist/ Die Ausstellung wird gefördert durch die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt: der Spartenoffenen Förderung, dem Ausstellungsfonds Kommunale Galerien und Fons Ausstellungsvergütung für bildende Künstler*innen. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843