Benennung eines Weges nach Maria Rimkus – Bezirk ehrt „Gerechte unter den Völkern“
Der vormalige Maerckerweg im Ortsteil Lankwitz wird künftig den Namen „Maria-Rimkus-Weg“ tragen. Aus Anlass der Umbenennung lädt Urban Aykal, Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen, am Freitag, 17. Februar 2023 um 11:00 Uhr an der Ecke Maerckerweg/Emmichstraße zu einer kleinen Feier nach 12249 Berlin-Lankwitz ein. Mit Maria Rimkus (1910-2001) ehrt der Bezirk eine Frau, die in der NS-Zeit Zivilcourage und Menschlichkeit gezeigt hat. Grundlage der Umbenennung sind zwei BVV-Beschlüsse vom 16. Juni 2021, die das Bezirksamt in seiner Entscheidung vom 5. Oktober 2021 konkretisiert hat: dass nämlich der Maerckerweg in Zukunft Maria-Rimkus-Weg heißen soll.