Verkehrszählung in der Thomas-Mann-Straße am 4. Juli
Im Rahmen des Förderprogramms „Nachhaltige Erneuerung Greifswalder Straße“ ist innerhalb des Projektes „Erneuerung der Mühlenpromenade (inkl. Brunnenplatz)“ am Dienstag, dem 4. Juli 2023 eine Verkehrszählung in der Thomas-Mann-Straße, 10409 Berlin geplant. Verkehrsbelastung wird erhoben Mit der Zählung sollen Daten zur Verkehrsbelastung des Gebiets erhoben werden, um die Neugestaltung der Mühlenpromenade vorzubereiten. In den Planungen für die neue Mühlenpromenade könnte dies zu einer Verbesserung der Verkehrssicherheit sowie der Erhöhung der Umwelt- und Aufenthaltsqualität beitragen. Die Verkehrszählung wird am 4. Juli 2023 in der Zeit von 6:00 Uhr bis 20:00 Uhr durch das Ingenieurbüro Ramboll Deutschland GmbH im Straßenabschnitt zwischen der Hanns-Eisler-Straße 29 und der Thomas-Mann-Straße 14 bis 20 auf Höhe der zentralen Fuß- und Radwegeachse durchgeführt. Erfasst werden sollen alle Verkehrsarten (Kfz-, Fuß- und Radverkehr) und Verkehrsmengen inklusive der Fahr- bzw. Laufrichtungen. Im weiteren Projektverlauf werden die Ergebnisse auf der Webseite des Stadtentwicklungsamtes veröffentlicht: https://www.berlin.de/ba-pankow/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/stadterneuerung/artikel.674436.php