Eine Spielstraße von Kindern für Kinder
Schülerinnen und Schüler der Halensee-Grundschule haben im Rahmen der Kinder- und Jugenddemokratiekonferenz die Idee einer Spielstraße zu ihrem Projekt gemacht. Am Mittwoch, 31. Mai 2023, startet die temporäre Spielstraße auf der Nestorstraße. Vier weitere Tage (7., 14., 21. und 28. Juni) werden auch jeweils mittwochs von 15 bis 18 Uhr folgen. Die Spielstraße bietet dann mit Spielangeboten, Straßenkreide, Kinderschminken, Kickern und vielem mehr die Möglichkeit, Straßenraum zu erobern und alternativ zu nutzen. Vor Ort unterstützen Kiezlots:innen das Projekt. Die Gruppe hat bei ihrer Aktion vom berlinweit vernetzten Bündnis Temporäre Spielstraßen profitiert. Bildungsstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. ,Du kannst Deinen Kiez’ ist das diesjährige Motto der Kinder- und Jugenddemokratiekonferenz, bei der die Schülerinnen und Schüler ihre Ideen entwickeln konnten. Die Kinder- und Jugenddemokratiekonferenz wird jährlich von meiner Abteilung für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur in Kooperation mit dem Demokratie-Büro und dem Kinder- und Jugendbüro Charlottenburg-Wilmersdorf mit Schulen des Bezirks durchgeführt und fördert das Engagement im Sozialraum. Das Beteiligungsprojekt wurde zudem vom Kinder- und Jugendparlament unterstützt. Im Zusammenspiel aller Akteure wird nun Spielraum für Kinder- und Jugendliche gewonnen. Dass dies wörtlich genommen wird, kann gern vor Ort besichtigt werden. Im Auftrag Brühl