Beteiligung der Öffentlichkeit zur Sicherung der Kleingartenanlage Werbellinbecken in Mahlsdorf
B_PLAN KLEINGARTENANLAGE – Aufruf zur Beteiligung der Öffentlichkeit gemäß § 3 Abs. 2 BauGB zum Bebauungsplanverfahren 10-112 Was ist geplant? Die Kleingartenanlage „Werbellinbecken” soll durch die Festsetzung als Grünfläche mit der Zweckbestimmung Private Dauerkleingärten in ihrem Bestand planungsrechtlich gesichert werden. Auch wird auf einer Fläche ein Gehrecht zu Gunsten der Allgemeinheit festgesetzt, um der Öffentlichkeit den Zugang zum Bienengarten zu gewährleisten. Der Entwurf des Bebauungsplanes liegt mit Begründung und umweltbezogenen Stellungnahmen öffentlich aus. Der Bebauungsplan wird im vereinfachten Verfahren gemäß § 13 BauGB geführt. Im vereinfachten Verfahren wird gemäß § 13 Abs. 3 BauGB von einem Umweltbericht abgesehen. Während der Auslegungsfrist können Stellungnahmen zu den Planinhalten abgegeben werden. Bürgerinnen und Bürger können sich zu dem Ziel der Kleinggartennutzung äußern oder auch andere Positionen einbringen. Diese werden in der anschließenden Abwägung der öffentlichen und privaten Belange gegeneinander und untereinander alle eingebunden. Nicht fristgerecht abgegebene Stellungnahmen können unberücksichtigt bleiben. Rechtliche Hinweise Geltungsbereich: Das Gelände der Kleingartenanlage Werbellinbecken im Bezirk Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Ortsteil Mahlsdorf. Art der Beteiligung: Beteiligung der Öffentlichkeit gemäß § 3 Abs. 2 BauGB (öffentliche Auslegung) Amtliche Bebauungsplannummer: 10-112 Zeitraum der Beteiligung: 6. März – 5. April 2023 Hier können Sie sich beteiligen Auslegungsort, Fristen, Öffnungszeiten, Ansprechpartner/in und Anschrift Ort: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Abteilung Stadtentwicklungsamt, Umwelt- und Naturschutzamt, Straßen- und Grünflächenamt, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin, 4. Etage, Foyer. Die Planunterlagen sind unter den Beteiligungsportalen Mein Berlin.de und im Bezirksamtsauftritt sowie vor Ort einsehbar. Planunterlagen des B – Planes Frist: 6. März – 5. April 2023 Öffnungszeiten Auslegungsort: Montag bis Mittwoch: 8:00 bis 16:00 Uhr Donnerstag: 8:00 bis 18:00 Uhr Freitag: 8:00 bis 14:00 Uhr und nach telefonischer Vereinbarung auch außerhalb dieser Zeiten Ansprechpartner: Herr Thomas Telefon: (030) 90293-5112 Telefax: (030) 90293-5105 Postadresse: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Abteilung Stadtentwicklungsamt, Umwelt- und Naturschutzamt, Straßen- und Grünflächenamt, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, 12591 Berlin