Auffällig verhalten - Fahrzeugdiebstahl offensichtlich aufgeklärt
Nr. 0481 Der Diebstahl eines Autos in Wilmersdorf konnte gestern Nachmittag höchstwahrscheinlich aufgeklärt werden. Am Freitag erschien ein 66-Jähriger bei der Polizei und zeigte den Diebstahl seines am Vorabend in der Lentzeallee geparkten Fahrzeuges an, welches er am Morgen nicht mehr auffand. Es wurde eine Strafanzeige gefertigt und die Fahndung nach dem Wagen eingeleitet. Gestern Nachmittag meldete eine Anwohnerin gegen 13 Uhr dem Polizeinotruf zwei Männer, die sich an der Kreuzung Wallenbergstraße Ecke Barstraße merkwürdig an einem geparkten Auto verhielten. Als die Besatzung der entsandten Polizeistreife eintraf und die Situation überprüfte, wurde festgestellt, dass es sich um das in Lentzeallee entwendete Fahrzeug handelte. Bei den beiden 20 und 32 Jahre alten Männern klickten daraufhin die Handfesseln. Zudem waren an dem Wagen mutmaßlich entwendete Kennzeichen angebracht. Im Auto lagen darüber hinaus zwei ausländische Kennzeichen. Die beiden Festgenommenen, die in Berlin über keinen festen Wohnsitz verfügen, wurden erkennungsdienstlich behandelt und der Kriminalpolizei der Direktion 2 (West) überstellt, die die weiteren Ermittlungen übernommen hat.