REMINDER Presse-Einladung: Senatorin Kipping informiert über den aktuellen Stand zum Härtefallfonds Energieschulden
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales lädt ein: Zum Berliner Entlastungspaket gehört auch der Härtefallfonds Energieschulden. Damit werden Berliner Haushalte vor Energiesperren geschützt, wenn diese wegen Energiepreissteigerungen drohen. Der Härtefallfonds startet zu Beginn des Jahres 2023. Senatorin Katja Kipping möchte Sie gern über den aktuellen Stand zum Härtefallfonds Energieschulden informieren. Dienstag, 3. Januar 2023 10 Uhr Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales Oranienstraße 106, 10969 Berlin Raum 1.125 (1.OG) Bitte melden Sie sich an unter Pressestelle@SenIAS.berlin.de