Neugestaltung des Herthaplatzes - Beteiligung der Nachbarschaft ab 28. Januar 2023
Im Ortsteil Niederschönhausen soll der Herthaplatz an der Buchholzer Straße in 13156 Berlin demnächst umgebaut und neugestaltet werden. Die innerstädtische Grünanlage mit 2400 qm Fläche wird als Erholungsraum ertüchtigt. Dafür soll die Funktionalität des Platzes als Ort der Begegnung und Kommunikation im Quartier wiederhergestellt werden. Zudem sind Maßnahmen zur Nachhaltigkeit und Verbesserung des Stadtklimas geplant. Aus dem Berliner Plätzeprogramm des Senates stehen dafür ca. 360.000 EUR zur Verfügung. Termine zur Beteiligung von Bürger:innen am 28.01., 28.02. und 20.04.2023 Das mit der Bürger:innenbeteiligung beauftragte Büro Stadt.Menschen.berlin hat drei öffentliche Termine geplant, die auf dem Herthaplatz stattfinden. Auftakt ist am Samstag, dem 28. Januar 2023 ab 12:00 Uhr unter dem Thema “Nachbarschaftliche Begehung”. Am Dienstag, dem 28. Februar 2023 werden von 16:30 Uhr bis 18:00 Uhr die Vorentwürfe zur Diskussion gestellt und am Donnerstag, dem 20. April 2023 wird ab 17:30 der finale Entwurf präsentiert. Zwischendurch führt das Büro vorbereitend und begleitend sogenannte PopUp-Veranstaltungen durch, ist also zur Information und für Fragen vor Ort präsent.