Schließung einer Postfiliale in Johannisthal
Die Deutsche Post AG informiert über folgende Änderung im Filialnetz: Die Filiale Berlin-Johannisthal am Sterndamm 67b, 12487 Berlin wird mit Ablauf des 31.08.2023 geschlossen. In diesem Bereich soll wieder eine neue Filiale eingerichtet werden. Im Internet unter “www.deutschepost.de/standortfinder(Deutsche Post)” können Sie sich nach Eingabe Ihres eigenen Standorts die Adresse, Öffnungszeiten und das Leistungsangebot weiterer Filialen in Ihrer Nähe anzeigen lassen.