Gemeinsame Präventionsaktion zum Tag der Zivilcourage am 19. September 2023
Gemeinsame Meldung Polizei Berlin und Bundespolizei Nr. 1676 Am kommenden Dienstag, den 19. September 2023, führen die Netzwerkpartner des Öffentlichen Personennahverkehrs (ÖPNV) in Mitte eine gemeinsame Präventionsaktion durch. Anlässlich des Tages der Zivilcourage werden Interessierte am Bahnhof Alexanderplatz in der Zeit von 13 bis 17 Uhr zum Thema „Opferschutz und Zivilcourage“ beraten. Sie erhalten Tipps, wie Sie sich gegen Straftaten und Belästigungen im öffentlichen Raum schützen können und was Sie als Zeugin oder Zeuge tun können, um zu helfen. Zu den Netzwerkpartnern gehören neben der Polizei Berlin und der Bundespolizei auch die BVG, die Deutsche Bahn AG und die S-Bahn Berlin GmbH. Unterstützt werden die Netzwerkpartner bei der Präventionsaktion von Ansprechpersonen von Opferberatungsstellen, die umfassend zu Möglichkeiten und Angeboten des Opferschutzes beraten und ihr Hilfsangebot für Gewaltopfer vorstellen. Weitere Informationen zum Thema Zivilcourage finden Sie auf unserer Internetseite sowie auf den Internetseiten der Netzwerkpartner.