Wege im Volkspark Jungfernheide werden saniert
Die barrierefreie Sanierung des Hauptwegs im Volkspark Jungfernheide wird fortgesetzt. Damit wird die Spielplatzerweiterung des Waldspielplatzes sowie die beiden Wege entlang der großen Wiese vom Heckerdamm aus durchgehend barrierefrei erschlossen. Der Wegeaufbau wird komplett erneuert. Die Einfassung wird aus rot-bunten Klinkern denkmalgerecht hergestellt. Der Hauptweg wird in zwei Abschnitten von Norden (Rondell) nach Süden (Kita) saniert, um die Nutzung möglichst wenig zu beeinträchtigen. Die Maßnahme wird voraussichtlich Mitte November abgeschlossen sein. Weitere Informationen unter https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechen/gruenflaechen/artikel.1203949.php Im Auftrag Jüch