Pyrotechnik in Schulaula explodiert
Nr. 2278 Zu einer Explosion in einer Schule in Westend hat heute fr체h ein Fachkommissariat des Polizeilichen Staatsschutzes des Landeskriminalamtes die Ermittlungen aufgenommen. Nach dem bisherigen Erkenntnisstand gelangten bislang Unbekannte auf noch zu kl채rende Weise in das Innere der Bildungseinrichtung in der Waldschulallee und z체ndeten ein pyrotechnisches Erzeugnis in der Aula. Verletzte wurden seitdem nicht bekannt. Der Hausmeister der Schule entdeckte kurz nach 6.30 Uhr mehrere besch채digte Fensterrahmen und Glasscheiben und informierte die Polizei. Die Ermittlungen dauern an.