Presse-Einladung: Senatorin Kiziltepe und Staatssekretär Bozkurt überreichen die Berliner Ehrennadel an 24 Berlinerinnen und Berliner
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Die “Berliner Ehrennadel für besonderes soziales Engagement” wird jährlich an verdiente Bürgerinnen und Bürger verliehen. Sozialsenatorin Cansel Kiziltepe und Staatsekretär für Soziales Aziz Bozkurt werden am kommenden Montag und Dienstag diese Auszeichnung an 24 Berliner Ehrenamtliche überreichen, die sich in besonderer Weise sozial für ihre Mitmenschen einsetzen. Zur feierlichen Verleihung der Ehrennadeln sind Vertreterinnen und Vertreter der Medien herzlich eingeladen. Montag, 6. November 2023 (Staatssekretär Bozkurt) & Dienstag, 7. November 2023 (Senatorin Kiziltepe) um jeweils 16:00 Uhr Rotes Rathaus, Rathausstraße 15, 10178 Berlin, Festsaal Die zu ehrenden Berlinerinnen und Berliner haben sich mindestens zehn Jahre lang freiwillig in Vereinen, Organisationen und Initiativen engagiert oder sich in der Betreuung und Begleitung von Menschen Verdienste erworben. Sie engagieren sich in unterschiedlichen Bereichen wie zum Beispiel der Nachbarschaftshilfe, im Sport, bei der Unterstützung der vulnerablen oder benachteiligten Menschen oder in der Seniorenarbeit. Über die Auszeichnung entscheidet ein Auswahlgremium. Cansel Kiziltepe, Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung: „Seit nun mehr als 10 Jahren zeichnet das Land Berlin die Berlinerinnen und Berliner aus, deren ehrenamtliches Engagement unsere Zivilgesellschaft in besonderer Weise stärkt. Ihr unermüdlicher und dauerhafter Einsatz für die Mitmenschen und unsere Stadt trägt dazu bei, dass Berlin besser durch schwierige Zeiten und Krisen kommt und ein Stück weit lebenswerter wird. Sie sind ein Vorbild für Solidarität, Empathie und Mitmenschlichkeit und verkörpern die Werte, die unsere Stadt ausmachen.“ Um Anmeldung bis Montag, den 6. November 12 Uhr, wird gebeten: Pressestelle@SenASGIVA.berlin.de