Die Alice Salomon Hochschule Berlin und das Land Berlin unterzeichnen Klimaschutzvereinbarung
Die Alice Salomon Hochschule Berlin (ASH Berlin) und das Land Berlin haben eine gemeinsame Klimaschutzvereinbarung (KSV) unterzeichnet. Damit verpflichtet sich die ASH Berlin, ihre mit dem Energieverbrauch verbundenen CO2-Emissionen bis zum Jahr 2032 um mindestens 20 Prozent zu senken. Die Laufzeit der Klimaschutzvereinbarung beträgt zehn Jahre. Auf ihrer Grundlage erstellt die ASH Berlin ein Klimaneutralitätskonzept, um bis zum Jahr 2045 komplett klimaneutral zu sein. Der vereinbarte Maßnahmenkatalog umfasst unter anderem energetische Sanierungsmaßnahmen, die Entwicklung einer Nachhaltigkeitsstrategie sowie die Implementierung eines Qualitäts- und Umweltmanagements. Auch in den Bereichen Klimaanpassung, Mobilität und Digitalisierung sind konkrete Maßnahmen vorgesehen. Wesentlicher Bestandteil der Vereinbarung ist darüber hinaus die Integration von Nachhaltigkeits- und Klimagerechtigkeitsaspekten in Lehre, Forschung und dem gesellschaftlichen Engagement der Hochschule (Transfer und Third Mission). Die Klimaschutzvereinbarung bündelt somit die strategischen Ziele zu Nachhaltigkeit und Klimaschutz der ASH Berlin, die alle Bereiche der Hochschule umfassen. Über die Alice Salomon Hochschule Berlin Die Alice Salomon Hochschule Berlin bietet Bachelor- sowie Masterstudiengänge für Soziale Arbeit, den Gesundheitsbereich sowie Erziehung und Bildung in der Kindheit (SAGE) an. Derzeit studieren etwa 4.500 Studierende an Deutschlands größter staatlicher SAGE-Hochschule mit Sitz in Berlin-Hellersdorf. Kontakt: www.ash-berlin.eu Klimaschutzvereinbarung mit der Alice Salomon Hochschule Berlin