Netzwerk der Wärme: Bildungssenatorin Busse besucht Familienzentrum „Hand in Hand“ in Pankow
Aufgrund gestiegener Lebenshaltungskosten stehen viele Berlinerinnen und Berliner vor großen Herausforderungen. Im Rahmen des Entlastungspaketes des Landes Berlin bietet das „Netzwerk der Wärme“ zusätzliche Unterstützung in bestehenden Einrichtungen und an Netzwerkknoten. Dazu gehören auch die 49 Familienzentren im gesamten Stadtgebiet, die seit Januar 2023 für ergänzende Angebote der Begegnung und des sozialen Austauschs sorgen. Bei einem heutigen Besuch der Senatorin für Bildung, Jugend und Familie im Familienzentrum „Hand in Hand“ in Pankow erfuhr Astrid-Sabine Busse, dass diese zusätzlichen Angebote wie erweiterte Öffnungszeiten vor allem am Wochenende gut angenommen werden. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Die zusätzlichen Gelder im Rahmen des Netzwerks der Wärme ermöglichen den Familienzentren ein ausge-weitetes Angebotsspektrum. Die erweiterten Öffnungszeiten zum Beispiel am Wochenende werden gut angenommen. Dem Familienzentrum ist damit bereits in den ersten Wochen gelungen, Familien zu erreichen, denen zuvor eine Beratung oder eine Teilnahme an den Angeboten nur schwer möglich war. Durch die Möglichkeiten des Netzwerks der Wärme sind diese Familien nun zum festen Bestandteil des nachbarschaftlichen Miteinanders im Familienzentrum geworden, davon profitieren Eltern wie Kinder gleichermaßen.“ Die 49 Familienzentren der Stadt werden im Rahmen des „Netzwerk der Wärme“ mit jeweils 17.000 € zusätzlich gefördert. Weitere Informationen zu den Familienzentren: https://www.berliner-familienzentren.de/