Schüler*innenHaushalt geht in die nächste Runde!
37 Schulen aus Lichtenberg erhalten in diesem Jahr die Möglichkeit, über die Verwendung von 3000 € abzustimmen. Der sogenannte Schüler*innenHaushalt ist ein Projekt, das junge Menschen ganz praktisch an Mitbestimmung heranführen soll. Den Schüler:innen der teilnehmenden Schulen steht ein festes Budget zur Verfügung, über dessen Verwendung sie in einem selbstorganisierten, demokratischen Prozess entscheiden können. Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Ich bin überwältigt davon, dass Lichtenberg seinen eigenen sowie den berlinweiten Rekord geknackt hat: 37 Schulen haben sich für den Schüler*innenHaushalt beworben. Engagement für Demokratie wollen wir an Schulen würdigen und weiter stärken. Das Interesse unserer Schulen deute ich so: Mit diesem Programm sind wir auf einem sehr guten Weg, Demokratie an Schulen zu leben. Mein großer Dank gilt auch der Servicestelle Jugendbeteiligung, die sehr behutsam die Schüler*innen dabei unterstützt, ihre Ideen gemeinsam Realität werden zu lassen.“ Folgende Schulen haben bereits in vergangenen Jahren teilgenommen und konnten sich erneut anmelden: 35. und 37. Grundschule Lichtenberg, Adam-Ries-Grundschule, Alexander-Puschkin-Schule, Barnim-Gymnasium, Bernhard-Grzimek-Schule, Brodowin-Grundschule, Feldmark-Schule, Friedrichsfelder Schule, Grundschule auf dem lichten Berg, Grüner Campus Malchow, Gutenberg-Schule, Hans-Rosenthal-Grundschule, Hans-und-Hilde-Coppi-Gymnasium, Immanuel-Kant-Gymnasium, Johann-Gottfried-Herder-Gymnasium, Lew-Tolstoi-Grundschule, Manfred-von-Ardenne-Gymnasium, Martin-Niemöller-Schule, Nils-Holgersson-Schule, Obersee-Schule, Orankesee-Schule, Philipp-Reis-Schule, Randow-Grundschule, Schule am Breiten Luch, Schule am Rathaus, Schule am Roederplatz, Schule am Tierpark, Schule am Wäldchen, Schule am Wilhelmsberg, Selma-Lagerlöff-Schule & Gerda-Lagerlöff-Grundschule, Vincent-van-Gogh-Schule. Neu dabei sind die 11K13 Projekt-Schule, die Fritz-Reuter-Oberschule, die Mildred-Harnack-Schule, die Schule Am Faulen See und die Sonnenuhr Grundschule. Begleitet werden sie bei diesem Vorhaben durch die Servicestelle Jugendbeteiligung e.V., die die Schulen über das ganze Jahr durch Workshops, Materialien und persönliche Ansprache in der Projektumsetzung unterstützt. So werden praktisches Erleben und theoretisches Verstehen miteinander verbunden. Weitere Informationen und Kontakt: Projektleitung Victoria Mrowetz & Mareike Schmidt info@schuelerinnen-haushalt.de 030 3087845 20