Fünfter Kulturspaziergang in Steglitz Zehlendorf - „Die Alliierten Route durch Zehlendorf“: Anmeldung bis zum 08.04.2023
Wissbegierige Zuhörerinnen und Zuhörer sind einmal im Monat herzlich dazu eingeladen, Bezirksstadträtin Richter-Kotowski mit auf eine Reise in die Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft des Bezirks Steglitz-Zehlendorfs zu begleiten. Dabei werden die acht verschiedenen Ortsteile des Bezirks noch einmal unter einem ganz anderen Blickwinkel betrachtet und Ihnen wird auffallen, wie viel Steglitz-Zehlendorf als drittgrößter und grünster Bezirk Berlins zu bieten hat. Als ehemalige Bezirksbürgermeisterin schließt Frau Richter-Kotowski dabei an die von Ihr damals durchgeführten und stark nachgefragten Kiezspaziergänge an und führt diese auf ihre eigene Art und Weise fort. Nutzen Sie die Gelegenheit und kommen Sie mit auf einen Spaziergang. Unter dem Leitgedanken „Die Alliierten Route durch Zehlendorf“ wird der fünfte Kulturspaziergang am 15.04.2023 von 12-14 Uhr stattfinden und das vielfältige Potenzial des Ortsteils Zehlendorf darbieten. Neben schön anzusehenden Villenkolonien und Parkanlagen sind auch das AlliiertenMuseum sowie vergangenheitsträchtige Gebäude und Persönlichkeiten Bestandteil des Stadtteil Zehlendorfs sowie der stattfindenden Tour. Freuen Sie sich auf eine weitere abwechslungsreiche Kombination bestehend aus spannenden Hintergrundinfos, unentdeckten Kulturdenkmälern sowie ausgewählten Highlights aus den Bereichen Bildung, Kultur und Sport. Haben wir Ihr Interesse geweckt? Anmeldung: Der Kulturspaziergang wird am 15.04.2023 zwischen 12-14 Uhr stattfinden. Wir freuen uns über zahlreiche Anmeldungen via Telefon unter 030 – 90 299 62 03 oder via E-Mail an mareike.hoeppner@ba-sz.berlin.de bis zum 08.04.2023. Die Teilnehmeranzahl ist begrenzt, melden Sie sich schnellstmöglich an, um sich noch einen Platz bei unserem fünften Kulturspaziergang zu sichern. Weitere Informationen: Kulturspaziergänge in Steglitz-Zehlendorf