Körperverletzung mit Messer in Wohnheim
Nr. 0681 Am gestrigen Nachmittag kam es in einem Wohnheim in Buch zu einer Auseinandersetzung zwischen zwei Männern. Nach zunächst verbalen Streitigkeiten zwischen den beiden Bewohnern in der Straße Am Sandhaus griff gegen 14.15 Uhr der 24-Jährige zu einem Küchenmesser. Mit diesem verletzte er seinen 32-jährigen Mitbewohner am Rücken und an der Hüfte. Ein ebenfalls anwesender 56-jähriger Zeuge verletzte sich bei dem Versuch den Streit zu schlichten an Händen und Armen. Im Anschluss informierte der 56-Jährige eine Mitarbeiterin des Wohnheims über das Geschehene. Die Frau alarmierte sodann die Polizei. Kurze Zeit später eintreffende Polizeikräfte konnten alle Beteiligten antreffen und nahmen den Tatverdächtigen fest. Eine Atemalkoholkontrolle ergab einen Wert von 2,3 Promille bei dem 24-Jährigen. Rettungskräfte brachten den 32-Jährigen und den 56-Jährigen in ein Krankenhaus. Der Ältere wurde nach ambulanter Behandlung wieder entlassen. Der jüngere Mann verblieb nach einer Operation stationär. Weitere Ermittlungen dauern an und wurden von der Fachdienststelle der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.