Mutmaßlicher Ladendieb bedroht Sicherheitsmitarbeiter - Festnahme
Nr. 1709 Gestern Mittag nahmen Einsatzkräfte in Alt-Treptow einen mutmaßlichen Ladendieb fest, der einen Sicherheitsmann im Einkaufszentrum mit dem Messer bedroht hatte. Als der 34-Jährige gegen 18.30 Uhr einen Drogeriemarkt im Einkaufszentrum in der Straße Am Treptower Park mit unbezahlter Ware verlassen wollte, wurde er von dem 36 Jahre alten Mitarbeiter des Sicherheitsdienstes gestellt. Der mutmaßliche Ladendieb soll den Sicherheitsmann daraufhin beleidigt und mit einem Messer bedroht haben. Ein 22-jähriger Sicherheitsmitarbeiter soll seinem Kollegen zu Hilfe gekommen und Reizgas gegen den 34-Jährigen eingesetzt haben, um einen Messerangriff zu verhindern. Alarmierte Einsatzkräfte der Polizei nahmen den mutmaßlichen Ladendieb fest und führten am Ort eine Atemalkoholkontrolle durch, die einen Wert von zirka 2,7 Promille ergab. Nachdem Rettungskräfte seine Augenreizung am Ort behandelt hatten, wurde er dem Fachkommissariat für Raub- und Körperverletzungsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost) überstellt, das die weiteren Ermittlungen führt.