Kommunalpolitiker aus Landkreis Osnabrück zu Besuch im Rathaus
Auf Einladung des Niedersächsischen Städte- und Gemeindebundes besuchte heute eine Delegation mit Kommunalpolitikern des Landkreises Osnabrück das Rathaus Reinickendorf. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen hieß Landrätin Anna Kebschull, Bürgermeisterinnen und Bürgermeister – darunter Jutta Dettmann aus Reinickendorfs Partnerstadt Melle – sowie Hauptverwaltungsbeamte und Ratsmitglieder im historischen Saal der Bezirksverordnetenversammlung herzlich willkommen. Uwe Brockhausen: „Ich freue mich sehr, dass unsere Städtepartnerschaft mit Melle dem Niedersächsischen Städte- und Gemeindebund die Inspiration gab, unseren schönen Bezirk zu besuchen und sich mit unseren lokalpolitischen Ansichten zu beschäftigen. Es wäre schön, wenn einige der niedersächsischen Kolleginnen und Kollegen so neugierig geworden sind, dass sie bald auch privat einmal in Reinickendorf auf Entdeckungstour gehen.“