Ehrung für Julius Fromm - 8. September 2023
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung des Heimatverein Köpenick e.V. aufmerksam machen: Zeit: Freitag, 8. September 2023, 16:00 Uhr Ort: Friedrichshagener Straße 38-42 Julius Fromm kam 1893 als zehnjähriger jüdischer Junge aus dem damals russischen Konin nach Berlin. 1914 gründete er seine Firma „Israel Fromm, Fabrikations- und Verkaufsgeschäft für Parfümerien und Gummiwaren“. Ab 1916 produzierte er mit „Fromms“ das erste Markenkondom der Welt. Für seine Gummiwerke ließ er 1929 in der Friedrichshagener Straße 38/39 ein Werk im Stil der Bauhaus-Moderne errichten. Produziert wurden hier Kondome der Weltmarke Fromms Act. 1936 begann eine Kampagne gegen seine sogenannte „Judenfirma“. Fromm verkaufte 1938 in der Zeit massiver Arisierungsbestrebungen seine Firma und wanderte danach nach England aus. Im Dezember 1943 und Januar 1944 wurde das Werk bei Bombenangriffen vollständig zerstört. Er starb am 12. Mai 1945 in London. (Mehr dazu auf den Tafeln) Der Heimatverein Köpenick e.V. will mit zwei Tafeln an diesen jüdischen Unternehmer, für den bereits ein Stolperstein vor dem Eingang des Kauflands liegt, und an seine Leistungen erinnern. Die Tafeln wird Bezirksbürgermeister Oliver Igel einweihen. Die Errichtung der Tafeln wird finanziell von der Kiezkasse Dammvorstadt unterstützt.