Auf die eigene Familie geschossen
Nr. 0341 Ein Mann schoss vergangene Nacht in Tiergarten auf Mitglieder seiner Familie. Kurz nach Mitternacht alarmierte ein Jugendlicher die Polizei zu einem Mehrfamilienhaus am Schöneberger Ufer, nachdem er mehrere Schüsse hörte. Seine 36-jährige Schwester erwartete die Einsatzkräfte und teilte ihnen mit, dass sie kurz zuvor auf dem Balkon der Wohnung stand, als ihr 29-jähriger Bruder von der gegenüberliegenden Straßenseite mehrere Schüsse aus einer Handfeuerwaffe in ihre Richtung abfeuerte, sie jedoch verfehlte. Stattdessen durchschlugen die Projektile das Fenster eines danebenliegenden Zimmers, in dem sich jedoch niemand aufhielt. Der polizeibekannte 29-Jährige flüchtete anschließend in unbekannte Richtung. Verletzt wurde niemand. Die Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West).