Das Abstimmungslokal 11 121 in Hohenschönhausen ist umgezogen
Aufgrund eines Wasserschadens in der Begegnungsstätte Warnitzer Bogen kann die Einrichtung am 26. März 2023 nicht für den Volksentscheid genutzt werden. Der neue Abstimmungsraum befindet sich nur wenige Meter weiter im Bürgertreff „BENN HSH Nord“ in der Warnitzer Str. 14, 13057 Berlin. Diese Einrichtung ist ebenfalls barrierefrei erreichbar. Bezirkswahlleiter Axel Hunger: „Ich empfehle Ihnen, wenn die Änderung für Sie unzweckmäßig ist, schnellstmöglich einen Abstimmungsschein beim Bezirkswahlamt anzufordern oder bereits jetzt die Briefabstimmung zu nutzen. Mit dem Abstimmungsschein können Sie in jedem Abstimmungslokal im Bezirk Lichtenberg an der Abstimmung teilnehmen.“ Eine Übersicht aller Abstimmungsräume befinden sich auf der Seite des Bezirkswahlamtes unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/service/wahlamt/wahlraeume/artikel.343192.php Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksabstimmungsleiter Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 E-Mail:” Axel.Hunger@lichtenberg.berlin.de(Axel.Hunger@lichtenberg.berlin.de)