"Aus dem Bauch heraus: Wir müssen über Mutterschaft sprechen" – Lesung mit Jana Heinicke in der Stadtbibliothek Spandau
Die Berliner Bestseller-Autorin Jana Heinicke liest am 10. Oktober 2023 in der Bezirkszentralbibliothek Spandau. “Aus dem Bauch heraus” ist ein persönliches Sachbuch über den emotionalen Spagat zwischen Idealen und Realitäten des Mutterseins. Superheldinnen des Alltags, sanft, geduldig, liebevoll: Mutterschaft gilt noch immer als das größte Glück und die wahre Erfüllung im Leben einer Frau. Kein Wunder, dass dieses hohe Ideal Erwartungen weckt und dass uns jede Abweichung davon wie Scheitern vorkommt. Woher kommt die Vorstellung der allzeit glücklichen Mutter? Welche Erwartungen, Ängste und Zweifel schürt dieser Mythos? Wie wirkt er sich ganz konkret auf Schwangerschaft, Geburt und Wochenbett aus? Wer profitiert davon? Und wieso geht es in Mutterschaftsratgebern eigentlich nie um die Mutter, sondern immer nur ums Kind? In einem Interview mit der Zeitschrift Eltern sagt Jana Heinicke: „… ein Kind zu bekommen und Mutter zu werden (sind) zwei unterschiedliche Paar Schuhe.“ Und das RedaktionsNetzwerk Deutschland zitiert sie wie folgt: „Im Anamnesebogen … sollte ich angeben, welches Erlebnis das schönste, welches das schlimmste und welches das wichtigste meines bisherigen Lebens gewesen wäre. Ohne lange nachzudenken, antwortete ich dreimal: Die Geburt meines Kindes.“ Jana Heinicke studierte Translation und Literarisches Schreiben. Sie verfasst Kinderbücher, Essays und Theatertexte. Seit sie 2019 Mutter geworden ist, bloggt sie über den Versuch, Kind und Kunst unter einen Hut zu bekommen. Di, 10.10.2023, um 19.00 Uhr Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei.