Eröffnung Ausbildungsbürgeramt in Alt-Hohenschönhausen
Nach einem erfolgreichen Probeechtbetrieb wird am Mittwoch, 22. März 2023, um* 10:00 Uhr* offiziell das Ausbildungsbürgeramt in Alt-Hohenschönhausen, Große-Leege-Str. 103, 13055 Berlin, eröffnet. Die für die Sachbearbeitung im Bürgeramt erforderlichen Kompetenzen werden nun zentral an einem Standort vermittelt. Damit werden im Bezirk Lichtenberg einheitliche Standards in der Bearbeitung geschaffen und die Qualität der Ausbildung erhöht. Neben der Leiterin kümmern sich insgesamt fünf fachlich und persönlich geeignete Ausbilder:innen um neu eingestellte Mitarbeitende, Auszubildende und Praktikant:innen. Kevin Hönicke (SPD) Bezirksstadtrat für Bürgerdienste: „Ich freue mich, dass wir in Lichtenberg einen wichtigen Anteil an der Ausbildung dringend benötigter Fachkräfte für die Berliner Verwaltung und insbesondere für die Bürgerämter inne haben. Bürgerämter sind ein wichtiger öffentlich wirksamer Bestandteil für die Menschen in unserer Stadt und ich freue mich auf viele motivierte Mitarbeitende, die ihren Dienst für eine funktionierende Verwaltung leisten werden.“ Das Ausbildungsbürgeramt ist Montag bis Donnerstag von 7.30 – 15.00 Uhr geöffnet. Die Termine können im Internet online (https://service.berlin.de/terminvereinbarung/) oder über das Bürgertelefon 115 gebucht werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 E-Mail: Axel.hunger@lichtenberg.berlin.de