Neue Kurse an der Jugendkunstschule starten
Die neuen Kurse der Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf starteten am Montag, 18. September 2023, und gehen bis Freitag, 2. Februar 2024. Noch sind freie Plätze verfügbar. Das Kursprogramm ist wieder vielfältig aufgebaut: von Kuscheltiernähen über Töpfern bis zum Zeichenatelier. Das Programm ist unter https://www.jugendkunstschule-charlottenburg-wilmersdorf.de/kurse/ einsehbar. Der Kostenbeitrag beträgt 32 Euro für 16 Wochen. Die Anmeldung für die Kursplätze kann online unter https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfKbd2O-ZLH1mkHK3taf3IKgTEx1VsuMzUP7kI8PJJggZP6xQ/viewform oder telefonisch unter (030) 9029-27660 erfolgen. Der Kostenbeitrag von 32 Euro kann im Rahmen des Bildungs- und Teilhabepakets zum Beispiel vom Jobcenter übernommen werden. In Einzelfällen kann eine Kostenübernahme über die Leon-Jessel-Stiftung oder den Freundeskreis der Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf e.V. erfolgen. Im Auftrag Jüch