„Let´s talk – let´s sign“ - Bürgersprechstunde bei der Bezirksbürgermeisterin mit Deutscher Gebärdensprach-Dolmetschung
Für Bürgerinnen und Bürger, die mit der Bezirksbürgermeisterin ins Gespräch kommen wollen, bietet Dr. Carola Brückner im Januar und im Februar eine Bürgersprechstunde an. Diese wird auch bei Bedarf mit einer Gebärdensprach-Dolmetschung angeboten. An den beiden folgenden Terminen können Sie mit der Bezirksbürgermeisterin über die Themen, die Ihnen am Herzen liegen, sprechen: Montag, den 23.01.2023 im Zeitraum von 13.00 – 14.30 Uhr und Montag, den 06.02.2023 im Zeitraum von 16.00 – 17.30 Uhr Sollten Sie einen der beiden angegebenen Termine wahrnehmen wollen, melden Sie sich bitte unter der E-Mail: buergermeisterin@ba-spandau.berlin.de an und teilen Sie mit, ob eine Gebärdensprach-Dolmetschung benötigt wird und über welches Thema Sie sprechen wollen. Bezirksbürgermeisterin Carola Brückner: „Ich möchte gern mit allen Spandauerinnen und Spandauern ob mit oder ohne Beeinträchtigung ins Gespräch kommen. Inklusion war und ist für mich ein sehr wichtiges Thema, das stetig vorangebracht werden muss. Sollten Sie ein Anliegen haben, das Sie gern mit mir besprechen möchten, scheuen Sie sich nicht, sich anzumelden.“