Das Schul-Umwelt-Zentrum Spandau Gartenarbeitsschule „Borkzeile“ lädt ein zur Adventsausstellung & Vorweihnachtsmarkt
am 26. November 2023 von 12.00 – 17.00 Uhr Der Eintritt ist frei! Es ist bereits Tradition, dass wir uns an diesem Sonntag gemeinsam auf die Weihnachtszeit einstimmen. Wir haben den Innenhof weihnachtlich geschmückt und stellen im Wintergarten eine Vielzahl von floristischen Dekorationen aus. An Marktständen bieten verschiedene Kunsthandwerkerinnen und Kunsthandwerker ihre Produkte für Sie an. Hier finden Sie garantier das eine oder andere liebevoll gemachte Präsent. Auch können sich unsere Gäste mit Kaffee und Kuchen, herzhafter Suppe, Glühwein/ Glühpunsch stärken und aufwärmen. Unsere Floristin Frau Grein und Herr Breese haben in ehrenamtlicher Arbeit traditionelle und moderne Adventsgestecke und Kränze sowie ausgefallene Deko-Ideen für Sie vorbereitet. Die handwerklich gefertigten Stücke können erworben oder bestellt werden und Ideen für die Herstellung eigener weihnachtlicher Dekorationen liefern. Auch Schulklassen haben die Möglichkeit, Weihnachtliches zu verkaufen. Sollten Sie selbst Interesse an einem Stand haben, da Sie Handwerkliches oder Selbstgemachtes anbieten können, nehmen Sie per Mail oder Telefon noch schnell Kontakt zu uns auf. Noch haben wir Platz für den einen oder anderen interessierten Aussteller. Wir freuen uns auf Ihr Kommen. Ihr Team vom SUZ-Spandau Ansprechpartner vor Ort: • Für Fragen zum SUZ-Spandau, Frau Jacobsen • Für Fragen zum Gartenbau, Herr Breese • Für Fragen zum Förderverein, Frau Grein, Herr Breese • Für Fragen zur Imkerei, Frau und Herr Prentzel Gartenarbeitsschule „Borkzeile“ Borkzeile 34, 13583 Berlin-Spandau (Garteneingang hinter der Askanier Grundschule) Tel.: 26 30 53 45 borkzeile@suz-spandau.de