"Evergreens und neue Töne" - Kaffeehauskonzerte mit Kurt Wiklander
Am Montag, dem 6. März 2023 um 16:00 Uhr findet in der Artothek Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, das Kaffeehauskonzert statt. Der schwedische Komponist und Pianist Kurt Wiklander veranstaltet seit vielen Jahren in seiner skandinavischen Heimat sogenannte „Mittagskonzerte“. Bei diesen Konzerten erklingen an öffentlichen Plätzen wie Kirchgemeinden, kleinen Theatern, Nachbarschaftsheimen und Bibliotheken Musikstücke, die vom Komponisten extra für diese Konzerte ausgewählt werden. In zwangloser Runde und bei freiem Eintritt haben alle Interessierten Zugang zu diesen musikalischen Matineen. Da dieses Konzept in Schweden eine gute und lange Tradition hat, bot uns Kurt Wiklander an, derartige Konzerte bei seinen Besuchen in Berlin auch in unserer Bibliothek zu geben. Dankbar greifen wir zu und etablieren exklusiv diese Art von Veranstaltung auch in unserem Bezirk. Sie sind herzlich eingeladen zusammen mit Kurt Wiklander eine musikalische Reise zu unternehmen, die Ihnen Altbekanntes und Neues aus der Klavierliteratur näherbringen wird. Kurt Wiklander spielt und moderiert bei diesen Veranstaltungen auch eigene Werke. Die Bewirtung mit Gebäck und Kaffee erfolgt unter Vorbehalt, je nach aktueller Lage der Hygienebestimmungen des Landes Berlin. Anmeldung erforderlich über unsere Webseite oder telefonisch: (030) 54 704 142 mit Angabe Ihres Namens sowie Ihrer Telefonnummer. Eintritt frei, Austritt: um eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung wird gebeten. Die Spenden kommen dem Komponisten zu Gute. Bei einigen Veranstaltungen in der Stadtbibliothek machen wir Fotos und/oder Videos, die ggf. auf unserer Webseite, denen unserer Partner, Facebook oder Instagram veröffentlicht werden. Weitere Informationen über die Bibliotheken