Schließzeit Regionen 4 und 5 des Regionalen Sozialpädagogischen Dienstes Friedrichshain-Kreuzberg - Standort Friedrichshain / Frankfurter Allee 35–37
Die Regionen 4 und 5 des Regionalen Sozialpädagogischen Dienstes des Jugendamtes Friedrichshain-Kreuzberg am Standort Friedrichshain, Frankfurter Allee 35–37, bleiben aus betriebsorganisatorischen Gründen vom 28.11.2023 bis zum 01.12.2023 geschlossen. In dringenden Angelegenheiten können sich Bürgerinnen und Bürger in der genannten Schließzeit telefonisch unter der Rufnummer 90298-4459/4494 an die Geschäftsstelle des Bereiches wenden. Darüber hinaus nimmt die Hotline Kinderschutz unter der Telefonnummer 61 00 66 rund-um-die-Uhr Fragen und Hinweise zu Kinderschutzfällen entgegen. Das bezirkliche Krisenteam ist Ansprechpartner für akute Krisen in Familien, für die es in den Regionen noch keine Zuständigkeit gibt. Das Jugendamt bittet um Verständnis für diese Maßnahme. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843