Gestalte dein Vision Board für dein Jahr 2023
Ein Vision Board ist ein magisches Tool, um die eigenen Wünsche, Träume, Sehnsüchte und Lebensvision für das kommende Jahr zu visualisieren und zu manifestieren. Dazu werden die Visionen mit Hilfe von Bildern und Zitaten als Collage zusammengeführt. Was aktuell auf TikTok und Instagram trendet, könnt ihr bei uns in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek umsetzen. Lass mit uns gemeinsam der Kreativität freien Lauf und gestalte dein eigenes Vision Board für dein Jahr 2023. Für alle ab 13 Jahren. Die Bastelmaterialen sowie Bilder stellt euch die Stadtbibliothek zur Verfügung. Gerne könnt ihr auch schon eigene Bilder mitbringen. Die Veranstaltung findet gemeinsam mit dem MoWo – Mobiles Wohnzimmer für Jugendliche in Steglitz-Zehlendorf statt. Termin: Donnerstag, 09.02.2023 um 16:00 Uhr Eintritt: frei, keine Voranmeldung nötig. Veranstaltungsort: Jugendbereich der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin. 3. OG im Einkaufscenter „Das Schloss“ Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf