Eingeschränkter Dienstbetrieb der Lichtenberger Bürgerämter am 27. März 2023
Am Montag, 27. März 2023 ist aufgrund des Einsatzes der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter am Abstimmungstag sowie notwendiger Nacharbeiten zum Volksentscheid ausschließlich das Bürgeramt 2 (Lichtenberg), Normannenstr. 1 – 2, 10367 Berlin geöffnet. Bitte beachten Sie, dass die im Bürgeramt 3 (Friedrichsfelde) sowie im Ausbildungsbürgeramt (Alt-Hohenschönhausen) beantragten Dokumente an diesem Tag nicht abgeholt werden können. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 E-Mail: Axel.Hunger@lichtenberg.berlin.de