Gemeinsame Meldung mit der Polizei Berlin: E-Scooter von Brücke geworfen – Tatverdächtiger in Haft
Ein 44 Jahre alter Mann, der im Verdacht steht, am 12. Juni 2023 einen E-Scooter von der Gensinger Bücke in Friedrichsfelde geworfen zu haben, konnte gestern Nachmittag aufgrund eines Haftbefehls der Staatsanwaltschaft Berlin an seiner Wohnanschrift festgenommen werden. Der Mann konnte durch intensive Ermittlungen der 3. Mordkommission des Landeskriminalamtes und der Staatsanwaltschaft Berlin, insbesondere der Auswertung von DNA-Spuren, als Tatverdächtiger identifiziert werden. Der Mann ist bereits mit Raubdelikten sowie Verstößen gegen das Waffen- und Betäubungsmittelgesetz in Erscheinung getreten. Der Beschuldigte wurde heute einem Haftrichter vorgeführt und der Haftbefehl gegen ihn in Vollzug gesetzt. Zum Tatgeschehen am 12. Juni 2023 werden noch immer die/der Fahrzeugführende des silberfarbenen Mercedes-Benz, der dem E-Scooter ausweichen musste, sowie Zeuginnen und Zeugen gesucht und gebeten, sich bei der 3. Mordkommission des Landeskriminalamtes in der Keithstraße 30 in Tiergarten unter der Telefonnummer (030) 4664 – 911333 oder bei anderen Polizeidienststelle zu melden. Vorherige Gemeinsame Meldung mit der Polizei Berlin: https://www.berlin.de/generalstaatsanwaltschaft/presse/pressemitteilungen/2023/pressemitteilung.1333508.php