30 Jahre Weltladen Köpenick
Zeit: Samstag, 2. September 2023, 13 bis 18 Uhr Ort: Bahnhofstraße 9, 12555 Berlin Seit 30 Jahren gibt es den Weltladen in Köpenick. 1993 wurde er als Projekt der Stadtkirchengemeinde eröffnet. Mit einer Jubiläumsfeier möchte der ehrenamtlich geführte Laden das Jubiläum feiern. Programm (u.a.): Vortrag zu Matarenda, einem sozialen Projekt in Zimbabwe Musik aus Zimbabwe Vortrag zur Arbeit des Weltladens Kaffee und Kuchen Weltläden leisten einen Beitrag für mehr Nachhaltigkeit in unserem Bezirk, indem sie Produkte aus Fairem Handel anbieten, die soziale, ökologische und ökonomische Standards einhalten. Darüber hinaus informieren sie über die Herkunft und die Wirkung ihrer Einkäufe. Nicht zuletzt Dank des Engagement des Weltladens Köpenick darf der Bezirk Treptow-Köpenick seit 2019 den Titel “Fairtrade-Town” tragen. Weitere Informationen: Weltladen Köpenick Faitrade Town Treptow-Köpenick