Gemeinsame Meldung mit der Polizei Berlin: Versuchtes Tötungsdelikt in Bus
Die 1. Mordkommission des Landeskriminalamtes und die Staatsanwaltschaft Berlin haben gestern Nachmittag in Gesundbrunnen die Ermittlungen zu einem versuchten Tötungsdelikt übernommen. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen war eine 33 jährige Frau kurz nach 17 Uhr mit ihren sieben und neun Jahre alten Kindern in einem Bus der Linie 327 in Richtung Schönholz unterwegs, als ein bislang unbekannter Mann sie in Höhe Schulstraße/Reinickendorfer Straße mit einem Messer attackierte und sie lebensbedrohlich verletzte. Als Mitfahrende der Frau zur Hilfe kamen, flüchtete der Tatverdächtige an der Haltestelle Nauener Platz zu Fuß in unbekannte Richtung. Alarmierte Rettungskräfte brachten die Mutter in ein Krankenhaus, wo sie notoperiert wurde. Sie wird intensivmedizinisch betreut. Ihr Zustand gilt momentan als stabil. Ihre beiden Töchter blieben körperlich unverletzt und befinden sich wieder in der Obhut ihrer Familie. Der Linienbus wurde zur intensiven Spurensuche sichergestellt. Die Ermittlungen zu den Hintergründen der Tat und dem unbekannten Tatverdächtigen dauern an. Der Tatverdächtige wird wie folgt beschrieben: • erwachsener Mann • kräftige Gestalt • dunkler Vollbart • schwarze Jacke mit Kapuze • blaue Jeans • dunkle (Sport-) Schuhe mit weißem Sohlenrand und dunkler Sohle In diesem Zusammenhang fragen die Ermittlerinnen und Ermittler: • Wer war Fahrgast in dem Bus der Linie 327 in Richtung Schönholz und hat kurz vor der Haltestelle Nauener Platz Beobachtungen gemacht und diese noch nicht der Polizei mitgeteilt? • Wer kann Angaben zum flüchtigen Tatverdächtigen machen? • Wer kann sonst sachdienliche Angaben zu dem versuchten Tötungsdelikt machen? Hinweise geben Sie bitte der 1. Mordkommission des Landeskriminalamtes in der Keithstraße 30 in 10787 Berlin Tiergarten unter der Rufnummer (030) 4664 911111, per E Mail an lka111@polizei.berlin.de oder jeder anderen Polizeidienststelle.