Offizieller Start des QuaMath-Programms zur langfristigen Verbesserung des Matheunterrichts
Das von der Kultusministerkonferenz (KMK) im Verbund mit 15 Bundesländern initiierte Programm „QuaMath – Unterrichts- und Fortbildungsqualität in Mathematik entwickeln“ ist gestartet. Ziel ist es, den Mathematik-Unterricht in Deutschland fachdidaktisch nachhaltig zu stärken und dabei die Lebenswelten von Schülerinnen und Schülern intensiver einzubeziehen. In der jetzigen ersten Phase des Programms werden bundesweit Lehrkräfte gesucht, die sich ab Herbst 2023 als Multiplizierende qualifizieren, um im darauffolgenden Jahr selbst Fortbildungen für andere Lehrkräfte zu gestalten. In vielen Ländern sind die Voraussetzungen für den Einsatz der Multiplizierenden bereits geschaffen worden. Ein Kurzfilm [siehe https://quamath.dzlm.de/projektinfos#materialien informiert über die Ziele und den Ablauf von QuaMath. Ansprechpersonen und Kontaktdaten finden Schulen, Lehrkräfte und Multiplizierende ebenso auf der QuaMath-Webseite [siehe https://quamath.dzlm.de/kontakt ]. Das langfristig angelegte Programm wird durch das Deutsche Zentrum für Lehrkräftebildung Mathematik (DZLM) als Teil des Leibniz-Instituts für Pädagogik der Naturwissenschaften und Mathematik (IPN) umgesetzt. Die KMK-Präsidentin und Berliner Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Astrid-Sabine Busse, betont zum gemeinsamen Projekt: „Nach intensiven Vorbereitungen ist das ländergemeinsame KMK-Projekt ,QuaMath – Unterrichts- und Fortbildungsqualität in Mathematik entwickeln‘ zum Jahresbeginn an den Start gegangen. Es ist als 10-Jahresprogramm angelegt, um die gewünschte Nachhaltigkeit und Wirksamkeit zu entfalten. QuaMath ist also alles andere als ein Schnellschuss, und der Film zeigt, wie Mathematikunterricht so gestaltet werden kann, dass er spannend ist, Spaß macht und zu verbesserten Leistungen bei den Schülerinnen und Schülern führen kann.“ Ein Programm für die langfristige Verbesserung des Matheunterrichts in Deutschland Der im Herbst 2022 veröffentlichte IQB-Bildungstrend (siehe https://www.iqb.hu-berlin.de/bt/ ) hat deutlich gezeigt, dass verstärkte Anstrengungen unternommen werden müssen, damit mehr Schülerinnen und Schüler die Bildungsstandards der Kultusministerkonferenz erreichen. Gegenwärtig bewältigt lediglich fast die Hälfte aller Schülerinnen und Schüler die Aufgaben, die den Mindeststandard im Fach Mathematik darstellen. Deshalb strebt das Programm QuaMath an, zur langfristigen und konkreten Verbesserung des Mathematikunterrichts beizutragen, indem Lehrkräfte bei der Weiterentwicklung ihres Unterrichts unterstützt werden. Im Programm vereinen sich bundeslandübergreifend Forschung und Praxis, um die mathematische Bildung für alle Schulstufen von der Primarstufe bis zur Sekundarstufe II in praxisnaher Zusammenarbeit zu stärken. Im Mittelpunkt steht die inhaltlich-fachdidaktische Qualität des Unterrichts und die Frage, wie diese durchgängig gemeinsam mit allen Akteurinnen und Akteuren in den Fortbildungssystemen der Länder umgesetzt werden kann. Perspektivisch sollen bis zu 10.000 Schulen und deren Lehrkräfte erreicht und diese konkret bei der Weiterentwicklung ihres Mathematikunterrichts durch Fortbildungen, entsprechende Materialien und die Begleitung durch DZLM-qualifizierte Multiplizierende unterstützt werden. Multiplikatorinnen und Multiplikatoren spielen eine zentrale Rolle im QuaMath-Programm Die Qualität des Mathematikunterrichts lässt sich durch zur Verfügung gestelltes, schülergerechtes Unterrichtsmaterial verbessern, insbesondere aber durch den Einsatz engagierter und fachlich qualifizierter Lehrkräfte. Deshalb werden Multiplikatorinnen und Multiplikatoren ab dem Herbst 2023 in einer einjährigen Basisqualifizierung so qualifiziert, dass sie sowohl eigenständig fachbezogene QuaMath-Fortbildungen für andere Lehrkräfte durchführen als auch Schulnetzwerke moderieren und Schulteams bei ihrer fachbezogenen Unterrichtsentwicklungsarbeit in Form von Tandems begleiten können. Interessierte können sich für einen Einsatz als Multiplikatorinnen und Multiplikatoren oder bei Fragen zum QuaMath-Programm an die Landeskoordinationen Ihres Bundeslandes (siehe Webseite) wenden. Für weitere Informationen kann man sich auch direkt an uns über die E-Mail Adresse: “quamath-support@dzlm.de“mailto: quamath-support@dzlm.de wenden. Die Qualifizierung der Multiplizierenden startet offiziell mit der QuaMath-Bundestagung als Auftaktveranstaltung vom 14.09.–16.09.2023 in Berlin.