Bewerbungsverfahren: Kunst im Stadtraum an der Leipziger Straße
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Nach KISR Hansaplatz (2018-2019) und KISR Karl-Marx-Allee (2020-2021) führt die dritte Ausgabe von KISR – Kunst im Stadtraum in die Leipziger Straße. Auch diesem Stadtquartier liegt eine visionäre Idee zugrunde. In seiner heutigen Form entstand es in den 1970er-Jahren. Im Rahmen von KISR Leipziger Straße sollen 2024 drei temporäre Kunstwerke bzw. künstlerische Interventionen im Stadtraum entlang der Leipziger Straße realisiert werden. Vor diesem Hintergrund führt das Bezirksamt Mitte von Berlin ein berlin- und brandenburgweit offenes und nicht anonymes Bewerbungsverfahren (Teilnahmewettbewerb) durch. Gesucht werden 15 professionell und interdisziplinär arbeitende Künstler*innen bzw. Künstler*innengruppen, die dann zur Teilnahme an dem einphasigen, nichtoffenen und anonymen Kunstwettbewerb KISR – Kunst im Stadtraum an der Leipziger Straße eingeladen werden. Bewerbungsfrist ist Sonntag, 16.07.2023, 23:59 Uhr Teilnahmeberechtigt sind ausschließlich Künstler*innen und Künstler*innengruppen sowie interdisziplinäre Gruppen (mit bspw. Künstler*innen, Architekt*innen, Historiker*innen, Soziolog*innen) mit Wohn- und/oder Arbeitssitz im Land Berlin oder im Land Brandenburg. Das Format KISR – Kunst im Stadtraum fördert eine Auseinandersetzung mit der historischen, sozialen und der architektonischen Vielschichtigkeit des Stadtraums und schafft dafür Foren, durch die aktuelle gesellschaftliche Themen eine Öffentlichkeit erhalten. Temporäre Kunstprojekte bzw. künstlerische Interventionen im Stadtraum reflektieren die Geschichte eines Ortes kritisch, erzählen diese weiter, intervenieren und öffnen neue Perspektiven und Bezüge zur Stadt. Alle Informationen zu dem Bewerbungsverfahren, Rahmenbedingungen und Link zum Bewerbungsformular finden sich in der Bekanntmachung hier: https://kultur-mitte.de/stadtkultur/kunst-im-stadtraum/?overlay=18228&type=ct_contests Im Rahmen einer Informationsveranstaltung wird das Format KISR – Kunst im Stadtraum sowie die aktuelle Ausgabe an der Leipziger Straße, das Bewerbungsverfahren und den darauffolgenden Kunstwettbewerb vorgestellt. Die Veranstaltung findet digital und in deutscher und englischer Sprache statt am Mittwoch, 5. Juli 2023 von 16:00 bis 17:30 Uhr. Es wird um Anmeldung gebeten unter info@kunst-im-stadtraum.berlin . Sie erhalten nach Anmeldung den Einwahllink. Ansprechparter*innen: Judith Laub, Sachgebietsleiterin Stadtkultur judith.laub@ba-mitte.berlin.de Cleo Wächter, wiss. Volontärin im Sachgebiet Stadtkultur cleo.waechter@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de