Bezirksamt Lichtenberg hisst am Europatag EU-Fahne vor dem Rathaus
Am 9. Mai wird alljährlich der Europatag oder auch der Tag für Frieden und Freiheit in Europa begangen. Aus diesem Anlass hisst das Bezirksamt Lichtenberg am Dienstag, 9. Mai 2023, um 12.00 Uhr am Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, die Fahne der Europäischen Union. Beim 9. Mai handelt es sich um Jahrestag der sogenannten Schuman-Erklärung. Im Jahr 1950 wurde an diesem Tag die Schaffung der Europäischen Gemeinschaft für Kohle und Stahl (EGKS) durch den damaligen französischen Außenminister Robert Schuman vorgeschlagen. Die EGKS ist eine Vorgängerorganisation der heutigen Europäischen Institutionen, die den Grundstein für eine enge Zusammenarbeit innerhalb Europas nach dem 2. Weltkrieg legte. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin EU-Beauftragte & Koordinatorin des Bezirklichen Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit Marie-Thérèse Schreiber Telefon: (030) 90296-8008 E-Mail:” europa@lichtenberg.berlin.de(europa@lichtenberg.berlin.de)