Motorradfahrer bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 0606 In der vergangenen Nacht wurden Einsatzkräfte zu einem Verkehrsunfall in Tiergarten alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 19-jähriger Autofahrer gemeinsam mit einer 22-jährigen Beifahrerin gegen 22.40 Uhr aus dem Tunnel Tiergarten kommend versucht haben, nach links in die Straße Kemperplatz einzubiegen. Dabei habe er einen 32-jährigen Motorradfahrer übersehen, der ihm aus der Ben-Gurion-Straße entgegenkam. Es kam zur Kollision, wodurch der 32-Jährige sich beide Unterarme brach. Er kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Auch die Beifahrerin des 19-Jährigen erlitt bei dem Unfall Schmerzen im Hüftbereich, lehnte eine ärztliche Behandlung jedoch ab. Die weiteren Ermittlungen führt das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 2 (West).