Verletzter Radfahrer nach Verkehrsunfall
Nr. 0622 Gestern Nachmittag kam es zu einem Verkehrsunfall in Tempelhof, bei dem ein Radfahrer verletzt wurde. Nach bisherigen Erkenntnissen befuhr ein 62-Jähriger mit seinem Pkw gegen 15.30 Uhr die Schöneberger Straße vom Hohenzollerndamm in Richtung Alt-Tempelhof. Als der Fahrer nach links in die Borussiastraße abbog, stieß er mit einem Radfahrer zusammen, der in gleicher Richtung links neben ihm unterwegs war. Der 57-jährige Mann erlitt durch den Zusammenstoß eine Beinfraktur. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Verletzten in ein Krankenhaus, in dem er stationär behandelt wird. Die weiteren Ermittlungen zu dem Verkehrsunfall hat das zuständige Fachkommissariat der Polizeidirektion 4 (Süd) übernommen.