Kind bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 0503 Gestern Nachmittag kam es im Ortsteil Französisch Buchholz zu einem Verkehrsunfall zwischen einem Fahrzeug und einem Rad fahrenden Kind, welches dabei verletzt wurde. Nach bisherigen Erkenntnissen war ein 23-Jähriger gegen 16.10 Uhr mit seinem Auto in der Straße Am Kirschgarten unterwegs. Als der Autofahrer in die Einmündung zur Schönhauser Straße einfuhr, kam es zum Zusammenstoß mit dem von rechts kommenden Neunjährigen, der aus der Schönhauser Straße nach links in die Straße Am Kirschgarten einbog. Der Junge erlitt eine Kopfverletzung und wurde, nach einer Erstversorgung am Ort, mit einem alarmierten Rettungswagen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Der Autofahrer blieb unverletzt. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord).