Treptow-Köpenick nimmt weiterhin am Landesprogramm „Kitas bewegen - für die gute gesunde Kita“ teil
Erstmals nehmen alle Berliner Bezirke an dem Landesprogramm „Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita“ (LggK) teil. Das Programm unterstützt Berliner Kitas bei der Bildungs- und Gesundheitsförderung. Ziel ist es, die Themen Bildung- und Gesundheit im Kita-Alltag stärker zu verknüpfen und einen Austausch zu diesen Querschnittsthemen zu initiieren. Neu hinzukommen sind die Bezirke Lichtenberg und Tempelhof-Schöneberg. Das seit über 10 Jahren etablierte Landesprogramm lenkt den Blick auf die Gesundheitsfürsorge in den Kitas und bezieht alle in einer Kita mit ein. Die Ziele und Maßnahmen werden gemeinsam nach den Bedürfnissen aller Beteiligten entwickelt und in bestehende Strukturen eingebettet, um vorhandene Ressourcen zu nutzen. Im Rahmen einer feierlichen Jubiläumsveranstaltung wurden gestern die Umsetzungsvereinbarungen des Landesprogramms von 26 Kooperationspartnern unterzeichnet. Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner ist erfreut: „Treptow-Köpenick setzt seit 10 Jahren das Landesprogramm „Kita bewegen – für die gesunde Kita“ um. Wir blicken hier auf eine Erfolgsgeschichte zurück. Mehr als 40 Kitas nehmen bisher am Programm teil. Ich freue mich, dass das Landesprogramm fortgesetzt wird und mit der heutigen Unterzeichnung nun die bereits siebte Umsetzungsphase gestartet ist.“ Zur Meldung der SenBJF https://www.berlin.de/sen/bjf/service/presse/pressearchiv-2023/pressemitteilung.1339751.php Weitere Informationen zum Berliner Landesprogramm „Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita“ finden Sie unter: www.gute-gesunde-kitas-in-berlin.de