Neue Broschüre „Bildung und Vermittlung – Kunst und Geschichte in Reinickendorf“
Die neue Bezirksamt-Broschüre „Bildung und Vermittlung – Kunst und Geschichte in Reinickendorf“ ist erschienen. „Das Heft gibt einen Überblick über das breitgefächerte Bildungs- und Vermittlungsangebot des Museums Reinickendorf, der Gedenkorte sowie der Kommunalen Galerien und wendet sich an Menschen aller Generationen – an Kitakinder, Schulklassen, Familien und Erwachsene“, sagt Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD). Ein besonderer Schwerpunkt liegt in den Angeboten für Schulklassen an außerschulischen Bildungsorten. Übersichtlich im Heft sind Führungen und Workshops des Museums Reinickendorf zu finden, zur Geschichte des Bezirks von den Anfängen bis zur Gegenwart, Alltagskultur, aber auch bezirksübergreifenden geschichtlichen und gesellschaftlichen Themen mit aktuellen Bezügen. In einem gesonderten Kapitel finden sich die Angebote zur Erinnerungsarbeit mit Schulklassen an den zwei NS-Gedenkorten. Das Heft gibt auch Auskunft über die regelmäßig stattfindenden Kunstvermittlungsangebote, wie Führungen und Kreativworkshops für Kinder und Erwachsene in den kommunalen Galerien Reinickendorfs, Angebote für Kitakinder, Kindergeburtstage im Museum, Angebote der Graphothek, die Treffen der Erinnerungswerkstatt sowie Fördermöglichkeiten für kulturelle Projekte. Das Programmheft wurde an alle Schulen des Bezirks Reinickendorfs verschickt. Es ist weiterhin erhältlich im Museum Reinickendorf und verschiedenen anderen Orten im Bezirk. Auch online ist das Programm zum Download zu finden unter www.museum-reinickendorf.de.