Mordkommission übernimmt Ermittlungen zu einem versuchten Tötungsdelikt
Nr. 0431 In der vergangenen Nacht übernahm die 8. Mordkommission die Ermittlungen zu einem versuchten Tötungsdelikt in Reinickendorf. Nach bisherigen Erkenntnissen und Ermittlungen soll ein 61-Jähriger gegen 23.15 eine Handgranate vor dem Eingang eines Mehrfamilienhauses an der Pankower Allee gezündet haben, wodurch zwei Frauen im Alter von 42 und 48 Jahren sowie ein ebenfalls 61-jähriger Mann verletzt wurden. Anschließend soll der Tatverdächtige auf die 42-Jährige und den 61-Jährigen zugestürmt sein und diese mit einem Messer angegriffen und verletzt haben. Nach der Tat flüchtete der Tatverdächtige in eine in der Nähe befindliche Kleingartenanlage. Einsatzkräfte einer Einsatzhundertschaft nahmen den Mann dort fest und brachten ihn in einen Polizeigewahrsam, wo er der Mordkommission überstellt wurde. Alarmierte Rettungskräfte brachten die Verletzten zur stationären Behandlung in Krankenhäuser. Bei dem 61-jährigen Verletzten besteht Lebensgefahr. Die Ermittlungen zum Tathergang und zum Hintergrund dauern an.