Technologie und Zärtlichkeit: Lesung und Gespräch mit Şeyda Kurt am 17. März 2023
Lesung und Gespräch mit Şeyda Kurt am 17. März 2023 um 18 Uhr in der Helene-Nathan-Bibliothek Zärtlichkeit für alle Cyborgs dieser Welt?! Şeyda Kurt setzt sich in ihrem Buch „Radikale Zärtlichkeit. Warum Liebe politisch ist” kritisch mit der Liebe auseinander. Was sagen zärtliche Gesten zwischen Menschen und technischen Geräten über „die” Liebe aus? Şeyda Kurt wird am 17. März aus ihrem Buch lesen und die strikte Trennung zwischen Technologie und menschlichen Gefühlen hinterfragen. Kommerzielle Dating-Apps können in einer rassistischen und sexistischen Welt für vieles kritisiert werden. Sie haben die Romantik und Erotik aber auch demokratisiert und eröffnen Möglichkeiten über sich selbst zu lernen. Wie können wir Tools und Apps für neue Formen des Miteinanders nutzen und welche Handlungsräume öffnet das Internet? Şeyda Kurt, geboren 1992 in Köln, studierte Philosophie, Romanistik und Kulturjournalismus in Köln, Bordeaux und Berlin und ist Journalistin und Moderatorin. Sie schreibt unter anderem für taz. Die Tageszeitung und ZEIT ONLINE. In der Kolumne Utopia bespricht sie für das Theater-Onlinemagazin nachtkritik.de kulturelle Repräsentationen von Liebe und Zärtlichkeit auf Theaterbühnen. Auf Twitter schreibt sie unter @kurtsarbeit über politische und soziologische Belange. Eine Veranstaltung in Kooperation mit dem F3_Kollektiv und gefördert durch die Rosa-Luxemburg-Stiftung sowie durch die Bundesrepublik Deutschland und das Land Berlin im Rahmen des Städtebauförderprogramms Sozialer Zusammenhalt – Zusammenleben im Quartier gemeinsam gestalten. Der Eintritt ist frei.