Die Spandauer Jugendjury geht in die nächste Runde!
Das Programm “Stark gemacht! – Jugend nimmt Einfluss” des Jugend-Demokratiefonds Berlin und das Bezirksamt Spandau in Kooperation mit der Arbeitsstelle für Jugendarbeit im Kirchenkreis Spandau (AJAKS) stellen hierfür auch 2023 wieder Gelder zur Verfügung. Spandauer Jugendliche haben so die Möglichkeit, eigene Projektideen mit einer Förderung von bis zu 1.000,- € realisieren zu können. Die erste Sitzung findet in diesem Jahr am 29. April 2023, Anmeldeschluss ist der 14.4.2023. In einem demokratischen Aushandlungsprozess, der pädagogisch begleitet wird, entscheiden die Jugendlichen untereinander selbst, wer wieviel für sein jeweiliges Projekt bekommt. Oliver Gellert, Bezirksstadtrat für Jugend, führt dazu aus: „Das Programm ist ein tolles Instrument, um Kindern und Jugendlichen ein Gefühl für demokratische Prozesse zu vermitteln. Sie können ihre Ideen unmittelbar in die Realität umsetzen, sehen und erleben, dass ihr Handeln Einfluss hat und so ihre Zukunft gestalten.“ Weitere Informationen und Termine zur Jugendjury finden Sie unter: www.spandourturn.de