Baumfällung mit Hindernissen: Fledermaus und Meise bewohnen abwechselnd morschen Ahorn im Weg zur Quelle
Aufgrund zahlreicher Meldungen von Bürgerinnen und Bürgern, informiert das Straßen- und Grünflächenamt: Die Fällung eines großen Ahorns im Weg zur Quelle in Friedrichshagen gestaltet sich schwierig und konnte bislang nur in mehreren Etappen ausgeführt werden. Der Grund: Fledermäuse und Meisen nutzen den Baum abwechselnd als Unterschlupf. Eine Untersuchung hatte bereits im Sommer 2022 ergeben, dass der Wurzelstock des Baumes stark morsch ist. Die Fällung war ursprünglich im Juli 2022 angesetzt. Es stellte sich aber heraus, dass Fledermäuse in eine offene Baumhöhlung eingezogen waren. Daher konnte zunächst nur die obere Krone eingekürzt werden, um zumindest einen Teil der Last zu entfernen und die Verkehrssicherheit zu gewährleisten. Am 25. April 2023 startete das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) einen weiteren Versuch, den Baum zu fällen, da Fledermäuse zu dieser Jahreszeit in der Regel ihr Winterquartier verlassen haben. Begleitet von einem Fledermausspezialisten sollte dabei auch die offene Höhlung am Baum als kompaktes Stammstück entnommen und gezielt abgeseilt werden, um ein Umsiedeln der Fledermäuse zu befördern. Allerdings hatte in der Zwischenzeit eine Meise ihr Nest in dem offenen Hohlraum gebaut und brütete. Sobald nun das Brutgeschehen beendet ist, wird das SGA voraussichtlich Mitte / Ende Juli erneut versuchen, den Hochstubben zu fällen – bevor die Fledermaus zurückkehrt, um den Baum wieder als Winterquartier zu nutzen. So sehr das SGA natürliche Möglichkeiten für das Brutgeschehen oder für Winterquartiere in Bäumen auch erhalten möchte – eine Fällung dieses Hochstubbens ist unumgänglich. Das SGA wird in Abstimmung mit dem Umwelt- und Naturschutzamt Nisthilfen für Fledermäuse in der näheren Umgebung bereitstellen. Wegfallende, natürlichen Nisthöhlen mit Fledermauskasten und Vogelbrutkasten auszugleichen, ist eine gesetzliche Verpflichtung. Ein kleiner Kasten wurde bereits am Nachbarbaum aufgehängt; weitere Maßnahmen folgen.