Kreiswahlausschuss Lichtenberg tagt am 20. Dezember 2023
Mit Urteil vom 19.12.2023 hat das Bundesverfassungsgericht die Wahlen zum Deutschen Bundestag vom 26.09.2021 für teilweise ungültig erklärt, so dass in einigen Wahlbezirken im Wahlkreis 086-Berlin-Lichtenberg eine Wiederholungswahl durchzuführen ist. Zur Vorbereitung dieser Wiederholungswahl muss ggf. über die Zulassung einzelner Bewerberinnen und Bewerber in den ansonsten unveränderten Wahlvorschlägen entschieden werden. Die Entscheidung trifft der Kreiswahlausschuss, der a*m Mittwoch, 20.12.2023, um 15.00 Uhr*, im Dienstgebäude Egon-Erwin-Kisch-Str. 106, 13059 Berlin, Raum 2.22 (2. Etage), zusammentritt. Die Sitzung ist öffentlich, wobei jede Person im Rahmen des zur Verfügung stehenden Platzes Zutritt zu der Sitzung hat. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Kreiswahlleiter Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 E-Mail