Haftbefehl nach Sexualdelikt am Schlachtensee vollstreckt
Nr. 1453 Nach einem Sexualdelikt, welches sich in den Abendstunden des 9. Juni 2023 am Schlachtensee ereignet haben soll, konnte ein weiterer Tatverdächtiger festgenommen werden. Wie durch einen Bürofehler bedingt erst jetzt bekannt wurde, konnten Spezialkräfte des Landeskriminalamts im Auftrag der Staatsanwaltschaft am 10. August gegen 11 Uhr einen Haftbefehl gegen den Heranwachsenden an dessen Arbeitsstätte in einem Friseursalon in Tiergarten vollstrecken. Der 19-Jährige ist damit der dritte Tatverdächtige zu dem Sachverhalt, der festgenommen werden konnte. Zwei weitere Mitbeschuldigte im Alter von 14 und 15 Jahren, die als Intensivtäter geführt werden, sind bereits am 1. August 2023 in anderer Sache – einem gemeinschaftlich begangenen Raub am U-Bahnhof Walther-Schreiber-Platz – wegen Verdunkelungsgefahr in Untersuchungshaft genommen worden. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Sexualdelikte beim Landeskriminalamt. Erstmeldung Nr. 1197 vom 13. Juli 2023: Durchsuchungen nach Sexualdelikten Das zuständige Dezernat des Landeskriminalamtes und die Staatsanwaltschaft Berlin führen seit Anfang Juni Ermittlungen zu mehreren mutmaßlichen Sexualdelikten im Ortsteil Schlachtensee. In der Nacht vom 9. auf den 10. Juni 2023 soll es am gleichnamigen Gewässer zu Vergewaltigungen, sexuellen Übergriffen und sexuellen Belästigungen zum Nachteil junger Frauen gekommen sein. Im Rahmen der Ermittlungen zu den Sachverhalten konnten vier Tatverdächtige im Alter von 14 bis 19 Jahren namhaft gemacht werden. Gestern vollstreckten Einsatzkräfte der Polizei Berlin zwischen 6 und 8 Uhr richterliche Durchsuchungsbeschlüsse bei den Beschuldigten in Schöneberg, Tempelhof sowie Zehlendorf und beschlagnahmten Datenträger. Die Verdächtigen wurden nach erkennungsdienstlicher Behandlung wieder auf freien Fuß gesetzt. Die Ermittlungen, insbesondere die Auswertung der gestern beschlagnahmten Datenträger, dauern an.