Senatorin Busse besucht Berliner Landeswettbewerb „Jugend debattiert“
Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, wird am kommenden Freitag den Berliner Landeswettbewerb „Jugend debattiert“ im Abgeordnetenhaus besuchen. Schülerinnen und Schüler von zwei Altersgruppen (Jahrgangsstufen 8-10 sowie Jahrgangsstufen 10-13) debattieren über aktuelle Fragen der Zeit. Am rhetorischen Wettstreit beteiligen sich die besten Vier beider Altersgruppen, sie wurden in Vorentscheiden ermittelt. Es geht um die Qualifikation für das Bundesfinale des größten Bundeswettbewerbes für sprachliche und politische Bildung. Der Termin findet statt: Freitag, 31. März 2023, 11:00 bis 13:00 Uhr, Abgeordnetenhaus, Plenum, Niederkirchnerstraße 5, 10117 Berlin-Mitte. In diesem Jahr beteiligten sich fast 60 Berliner Schulen an dem Wettbewerb. Um Anmeldung wird gebeten unter landesfinaleberlin23@mailbox.org