Frau und Enkelkind wieder da
Neukölln/Tempelhof-Schöneberg Nr. 0185 Nach Hinweisen konnten die vermisste Frau und ihr Enkelkind in der Wolziger Zeile in Lichtenrade gefunden werden. Es besteht der Verdacht einer Unterkühlung, so dass beide in ein Krankenhaus gebracht wurden. Die Umstände des Verschwindens sind Gegenstand der noch laufenden Ermittlungen. Erstmeldung Nr. 0184 vom 7. Februar 2023: Frau und Säugling vermisst Mit der Veröffentlichung eines Bildes sucht die Polizei Berlin dringend nach einer 72-jährigen Frau und einem fünf Monate alten Säugling. Die Frau war, wie in der Vergangenheit bereits mehrfach, heute Mittag gegen 12.20 Uhr aus Buckow mit ihrem fünf Monate alten Enkelkind zu einem Spaziergang in Richtung Britzer Garten aufgebrochen. Bislang kehrte die sonst sehr zuverlässige Frau nicht in die Wohnung der Tochter zurück und ist unbekannten Aufenthalts. Das Enkelkind bedarf dringend der mütterlichen Versorgung. Bisher durchgeführte Suchmaßnahmen, unter anderem mit Suchhunden und einem Hubschrauber, verliefen ohne Erfolg. Die Maßnahmen dauern nach wie vor an.