Festnahme nach Raub an Seniorin
Nr. 1412 Gestern Vormittag kam es im Ortsteil Wilhelmstadt zu einem Raub an einer unbekannt gebliebenen Seniorin. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 29-jähriger Mann gegen 10.20 Uhr einer älteren Frau, die mit ihrem Rollator auf dem Gehweg der Heerstraße unterwegs war, eine goldene Halskette sowie einen Ring entrissen haben und damit geflohen sein. Ein 41-jähriger Zeuge habe die Tat beobachtet und den Tatverdächtigen um Hilfe rufend mit seinem Fahrrad verfolgt. Dies bemerkte ein Polizeibeamter außer Dienst, der zufällig auf seinem Motorrad vorbeifuhr. Er stellte das Motorrad ab und verfolgte den Flüchtenden zu Fuß, bis er ihn in der Wilhelmstraße festnehmen konnte. Der Mann wurde für ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) eingeliefert und soll heute einem Haftrichter vorgeführt werden. Die Seniorin hatte sich bereits vom Tatort entfernt und konnte nicht mehr angetroffen werden.