Gespräch und Rundgang durch die Siedlung „Düppel-Süd“ am 13.09.2023
Die Steglitz-Zehlendorfer Bezirksstadträte Urban Aykal und Patrick Steinhoff laden interessierte Anwohnende am Mittwoch, den 13. September 2023 zu einem gemeinsamen Rundgang durch die Siedlung „Düppel-Süd“ ein. Hintergrund ist die Planung der Bundesanstalt für Immobilienaufgaben (BImA), welche in der Nachbarschaft Wohnhäuser bauen sowie Bestandsgebäude teilweise aufstocken möchte. Vor Ort sollen beim direkten Austausch zwischen der Nachbarschaft und den beiden Vertretern des Bezirksamtes die Bewohnerinnen und Bewohner der Siedlung in das Projekt miteinbezogen, Fragen beantwortet und Anmerkungen gesammelt werden. Im Anschluss werden die gesammelten Eindrücke und Anliegen der Nachbarschaft der BImA zur Verfügung gestellt. Zusätzlich hat das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf die BImA bereits aufgefordert, in einen intensiveren Austausch mit den Menschen vor Ort zu gehen. Rundgang durch die Siedlung „Düppel-Süd“ Zeitpunkt: 13.09.2023, 17:00 Uhr Treffpunkt: Am Rohrgarten 19, vor dem Eingang der Anna-Essinger-Gemeinschaftsschule