Kradfahrer bei Verkehrsunfall tödlich verletzt
Nr. 0516 Tödliche Verletzungen erlitt gestern Nachmittag ein Motorradfahrer bei einem Verkehrsunfall in Lichterfelde. Nach den bisherigen Erkenntnissen war eine 87-Jährige gegen 16.30 Uhr mit ihrem Auto in der Osdorfer Straße in Richtung Lichterfelder Ring unterwegs. Als sie nach links in die Hildburghauser Straße abbog, kollidierte sie mit dem ihr entgegenkommenden Kradfahrer. Bei dem Zusammenstoß erlitt der 56-Jährige massive innere Verletzungen und verstarb noch an der Unfallstelle. Die Autofahrerin stand deutlich unter dem Eindruck des Erlebten und wurde am Ort vom Rettungsdienst versorgt. Für die Unfallaufnahme war die Osdorfer Straße zwischen Blanckertzweg und Ostpreußendamm bis etwa 20.40 Uhr vollständig gesperrt, wovon auch der Linienverkehr betroffen war. Das für Verkehrsdelikte zuständige Fachkommissariat der Polizeidirektion 4 (Süd) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.