Auseinandersetzung mit Gehhilfe, Holzlatte und abgebrochener Glasflasche
Nr. 1338 Gestern Mittag erlitt ein Mann bei einer Auseinandersetzung in Köpenick eine Stichverletzung in den Oberschenkel und Verletzungen an den Armen. Bisherigen Erkenntnissen und Aussagen von Zeuginnen nach, soll es zwischen einem 30-jährigen Mann und zwei 57- und 31-jährigen Männern gegen 12.50 Uhr an der Gutenbergstraße Ecke Lange Brücke zu einer Auseinandersetzung gekommen sein. In deren Verlauf soll der 30-jährige Tatverdächtige dem 31-Jährigen eine Holzlatte und dem 57-Jährigen dessen Gehhilfe abgenommen und dann damit auf beide eingeschlagen haben. Hierbei verletzten sich der 57- und 31-Jährige an den Armen. Anschließend habe der 30-Jährige mit einem abgebrochenen Glasflaschenhals dem 57-Jährigen in den Oberschenkel gestochen und flüchtete. Alarmierte Rettungskräfte brachten den 57-Jährigen mit einer Stichverletzung in ein Krankenhaus. Die Verletzungen des 31-Jährigen wurden am Ort von Rettungskräften versorgt. Die weiteren Ermittlungen dauern an.