Heimatverein Marzahn-Hellersdorf veranstaltet Weihnachtsmarkt in Kaulsdorf 2023
Am Samstag, dem 9. Dezember 2023, in der Zeit von 13:00 bis 19:00 Uhr, findet der der traditionelle und gern besuchte Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt 2023 wie alle Jahre am Samstag vor dem 2. Advent zum 25. Mal statt. Veranstalter dieses nichtkommerziellen Weihnachtsmarktes ist der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V., vorbereitet und organisiert wird der Markt durch eine Arbeitsgruppe des Vereins mit vielen engagierten Bürgerinnen und Bürgern aus Kaulsdorf. An diesem Nachmittag werden wieder Anwohnerinnen und Anwohner, Vereine, Schulen, Kindergärten und ortsansässige Kirchen sowie Gewerbebetriebe auf dem Anger von Kaulsdorf für vorweihnachtliche Stimmung sorgen. Der Zugang zum Festgelände ist kostenlos.Für Ordnung und Sicherheit werden die notwendigen Vorkehrungen getroffen. Aktuelle Informationen, auch zum Veranstaltungsprogramm, veröffentlicht die Arbeitsgruppe „Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt“ auf der Webseite www.kaulsdorfer-weihnachtsmarkt.de.