Das diverse Café im Jobcenter Berlin Pankow
Zum diesjährigen Deutschen Diversity Tag am 23. Mai 2023 haben wieder zahlreiche Veranstaltungen rund um die Vielfalt in der Arbeitswelt stattgefunden. Das Jobcenter Berlin Pankow hat in das diverse Café eingeladen – von Mitarbeiter:innen für Mitarbeiter:innen. Bei Kaffee, Tee und leckerem Kuchen wird in der Mittagspause über Vielfalt gesprochen und das für einen guten Zweck. Aus dem Kollegium wurde ein buntes Kuchenbuffet organisiert. Der Erlös wird an den Verein „Eine Welt der Vielfalt e.V.“ gespendet. Axel Hieb, Geschäftsführer des Jobcenters Berlin Pankow: „Das ist eine tolle Idee, die unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter auf die Beine gestellt haben. Dabei geht es um viel mehr, als gemütliches Zusammensein. Bei uns im Haus wird Diversity gelebt. Daher freue ich mich, dass wir mit dieser Aktion auch den Verein unterstützen, der sich für die Gleichbehandlung in der Gesellschaft einsetzt.“ Eine Welt der Vielfalt Der Verein „Eine Welt der Vielfalt e.V.“ ist eine Bildungs- und Beratungsorganisation und seit 1996 aktiv. Mit seinem Engagement setzt sich der Verein aktiv in der Gesellschaft für Diversity, Inklusion und Chancengleichheit ein. Das Jobcenter in der Charta der Vielfalt Das Jobcenter Berlin Pankow hat 2011 die Charta der Vielfalt unterzeichnet. Die Charta der Vielfalt bringt die Anerkennung, Wertschätzung und Einbeziehung von Diversity in der Arbeitswelt voran. Seit 2018 gibt es zusätzlich im Jobcenter einen Diversity Zirkel, bestehend aus Mitarbeitenden aller Ebenen und Bereiche. Als Botschafter werden regelmäßig Projekte rund um das Thema Vielfalt organisiert, wie nun auch das Diversity Café. Quellen: https://www.ewdv-diversity.de/ https://www.charta-der-vielfalt.de/