Auswirkungen des Streiks im Öffentlichen Dienst im Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf
Wegen des Streiks kommt es zu Einschränkungen im Dienstbetrieb des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf. Bibliotheken Wegen des Streiks der Bibliotheksbediensteten bleiben am Dienstag, 21. und Mittwoch, 22. November 2023, sechs *Bibliothek*sstandorte betriebsbedingt geschlossen. Die Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung, Otto-Suhr-Allee 98, 10585 Berlin, hat von 12 bis 19 Uhr geöffnet. Leihfristen können auch auf www.voebb.de verlängert werden. Auch die digitalen Angebote unter www.voebb.de/da sind nutzbar. Kontakt: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de , Tel. (030) 9029-12217. Bürgerämter Wegen des Streiks kann es am Mittwoch, 22. November 2023, auch in allen Bürgeramtsstandorten zu Einschränkungen im Dienstbetrieb kommen, die derzeit nicht einzuschätzen sind. Die Dienstleistungen der Bürgerämter stehen an den Standorten Wilmersdorfer Straße und Hohenzollerndamm nur für Kundinnen und Kunden mit Termin zur Verfügung. Am Standort Heerstraße wird lediglich die Dokumentenausgabe sichergestellt werden können. Kundinnen und Kunden mit einem Notfallanliegen können sich an die Tel. (030) 9029-15036 wenden. Viele Dienstleistungen der Bürgerämter können schriftlich beantragt werden, weitere Informationen sind zu finden unter: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/buergerdienste/buergeraemter/ Im Auftrag Brühl