Musikalischer Nachmittag: „Träume unterm Christbaum“ am 06.12.2023 im Hans-Söhnker-Haus
Manchmal sind es die einfachen Dinge im Leben, die uns die größte Freude bereiten. Überall auf der Welt kündigt sich die Weihnachtszeit stimmungsvoll an. Die Sopranistin Jeannette Rasenberger und der Pianist und Filmkomponist Andreas Wolter möchten Sie mit einer kleinen musikalischen Vorfreude auf Weihnachten einstimmen. Es erklingen bekannte Weihnachtslieder sowie eine erlesene Auswahl festlicher klassischer Musik von Johann Sebastian Bach, Domenico Scarlatti, Antonio Vivaldi und Cesar Franck. In adventlicher Atmosphäre erklingen internationale Lieder, unbekannte alte Weisen, Weihnachtslieder von Robert Stolz und Fred Weyrich sowie bekannte Melodien zum Mitsingen. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin, Tel.: 395 014 18 Termin: 06.12.2023 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro, Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit. Anmeldung empfohlen