Mitarbeit im Beirat von und für Menschen mit Behinderungen: Interessierte gesucht
Das Bezirksamt Lichtenberg ruft engagierte Menschen mit Behinderungen sowie Träger und Vereine der Inklusionshilfe dazu auf, sich bis zum 29. Dezember 2023 um eine Mitgliedschaft im Lichtenberger Beirat von und für Menschen mit Behinderungen zu bewerben. Das Bewerbungsformular steht im Internet zum Download bereit unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/menschen-mit-behinderung/libg-bewerbungsblatt-bezirklicher-beirat-fuer-menschen-mit-behinderungen-fuer-die-wahlperiode-2021-bis-2026_3.pdf und kann auf Wunsch auch per Post zugesandt werden. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Ich möchte die Inklusion in unserem Bezirk weiter vorantreiben, denn Lichtenberg soll für alle Menschen lebenswert sein. Das Bezirksamt braucht aber Unterstützung auf diesem Weg. Wir profitieren sehr von der Zusammenabeit mit dem Beirat von und für Menschen mit Behinderungen – seine Mitglieder wissen am besten, wo es noch Barrieren im Bezirk gibt und welche das sind. Deshalb wünsche ich mir viele Bewerbungen für die Mitarbeit in diesem wichtigen Gremium.“ Felix Heilmann, Vorsitzender des amtierenden Beirates von und für Menschen mit Behinderungen: „Der Beirat ist eine tolle Gelegenheit, sich aktiv für ein inklusives Lichtenberg für alle Menschen einzusetzen. Alle können mitmachen. Trauen Sie sich!“ Die Arbeit im Beirat ist ehrenamtlich. Sitzungen finden jeweils am dritten Dienstag im Monat statt. Pro Sitzung gibt es eine Aufwandsentschädigung in Höhe von 20 Euro. Die Rechtsgrundlage des Beirates ist §30 des Landesgleichberechtigungsgesetzes (LGBG). Das ausgefüllte Bewerbungsformular kann per E-Mail an GstBB@lichtenberg.berlin.de oder per Post eingereicht werden: Bezirksamt Lichtenberg, Beauftragte für Menschen mit Behinderungen, Daniela Kaup, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin. Dorthin schreiben Interessierte gegebenenfalls auch mit der Bitte um Zusendung des Formulars. Weitere Informationen zum Beirat gibt es unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/menschen-mit-behinderung/artikel.467214.php und auf der Facebook-Seite: https://www.facebook.com/LichtenbergerInklusionswoche/ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail