Schnelle Ausnahmegenehmigung von Parkraumbewirtschaftung – Bearbeitungsstau abgebaut
Anträge für Ausnahmegenehmigungen zur Parkraumbewirtschaftung werden in Pankow jetzt zeitnah, unter vier Wochen, bearbeitet. Bei Verlängerungen beträgt die Bearbeitungsdauer grundsätzlich sogar nur zwei Wochen. Der Bearbeitungsstau der letzten Jahre in der Straßenverkehrsbehörde konnte konsequent abgebaut werden. „Unter die Ausnahmegenehmigungen zur Parkraumbewirtschaftung fallen unter anderem Handwerker, soziale Dienste (Pflegedienste), Ärzte und Hebammen“, erklärt die zuständige Bezirksstadträtin Manuela Anders-Granitzki. „Es freut mich ganz besonders, dass wir diesen Berufsgruppen, die so wichtige Arbeit für uns alle leisten, damit die Ausübung ihres Berufs ein bisschen erleichtern können“, so die Stadträtin weiter. Im Fahrzeug ausliegende Anträge werden nicht mehr akzeptiert Bislang konnten als Übergangslösung bis zum Erhalt der Genehmigung auch ersatzweise die Antragsformulare im Fahrzeug gut sichtbar ausgelegt werden. Dies wird nun bei Kontrollen nicht mehr akzeptiert. Alle Informationen und Dokumente zur Antragstellung gibt es auf der Seite des Pankower Straßen- und Grünflächenamtes.