Medienberatung für Eltern
Am Dienstag, dem 8. August 2023 um 16:30 Uhr findet in der Artothek Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die Beratungsveranstaltung statt. In der gemeinsamen Info-Reihe der Mark-Twain-Bibliothek, der Mittelpunktbibliothek Ehm Welk und der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf bieten wir Ihnen einmal im Monat die Möglichkeit, etwas über den Umgang mit digitalen Medien im Familienalltag zu lernen. Ob auf dem Tablet der Eltern, dem eigenen Smartphone oder einer Spielekonsole: Die ersten Aktivitäten im Netz sind für Kinder ein großer Schritt. Jetzt können sie mit Freunden chatten, Informationen suchen, online spielen und vieles mehr. In unseren kurzen Vorträgen zeigen wir auf, worauf es in den Sicherheitseinstellungen der Geräte ankommt, ob und wie Nutzungszeiten Sinn machen und welche speziellen Angebote es für Kinder und Jugendliche gibt. Außerdem gehen wir darauf ein, wie Sie Ihre Kinder sinnvoll begleiten und wie Sie selbst als Eltern up-to-date bleiben. Bringen Sie eigene Fragen und Anliegen mit, wir nehmen sie gerne auf. Tauschen Sie sich mit anderen Eltern über Ihre Erfahrungen aus. Die Kursleiterin Kerstin Butenhoff ist DigitalCoach, Eltern-Medien-Beraterin und im Internet zuhause. In der Mark-Twain-Bibliothek werden auf Wunsch Ihre Kinder in der Zeit des Vortrags bei einer altersgerechten Vorlesestunde betreut. Die Teilnahme ist entgeltfrei. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf