Siebter Geyer Wissenstag zum Thema Umwelt und Nachhaltigkeit
Der siebte Geyer Wissenstag am 16. Juni 2023 war ein großer Erfolg und verdeutlichte das klare Bekenntnis der Geyer Umformtechnik GmbH zu Umweltschutz und Nachhaltigkeit, beispielgebend für ihre Partner. Durch das Format des Wissenstages mit gut gemischten Beiträgen, Firmenführungen sowie Informations- und Austauschmöglichkeiten wurde bewusst, mit wie viel Ideenreichtum und Herzblut sich auch die Industrie für eine gesunde Umwelt einsetzt und vernetzt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. “Es geht nun darum, durch gezielte Impulse eine nachhaltige Zukunft im Bezirk zu fördern und alle verfügbaren Handlungsmöglichkeiten zu nutzen.”