Einladung zum 9. RegioTalk "Radtourismus" des Regionalinkubators Berlin Südwest am 27.04.2023
Der Regionalinkubator Berlin Südwest und der Tourismusdialog Berlin laden Sie zum RegioTALK am Donnerstag, 27. April, um 18.30 Uhr in das Gutshaus Steglitz ein. Das Thema lautet: „Wachstumsmarkt Radtourismus – aktuelle Deutschlandtrends und Erfolgsmodelle aus Berlin und Brandenburg“. Radfahren liegt voll im Trend. Auch nach den Rekordumsätzen der Fahrradeinzelhändler im Pandemiejahr 2020 pendeln sich die Verkaufszahlen für Zweiräder, ob mit oder ohne elektrische Unterstützung, trotz Lieferengpässen und Inflationssorgen auf einem deutlich höheren Niveau im Vergleich zu 2019 ein. Doch wie lässt sich die wiederentdeckte Mobilität auf zwei Rädern bestmöglich ausleben? Vor allem im Hinblick auf den touristischen Ansatz kommen Interessierte in der Bundesrepublik voll auf ihre Kosten. Mehr als 260 Radfernwege und zahlreiche regionale Radrouten im über 12.000 Kilometer umfassenden Radwegenetz können Reisende in Deutschland erwarten. Das Angebot solcher Radstrecken ist so vielfältig wie die hiesigen Landschaften und Sehenswürdigkeiten. Selbstverständlich wird das bestehende Angebot zukünftig noch weiter ausgebaut und attraktiver gestaltet werden. Doch welche Trends erwarten uns dort genau? Welche Erfolgsmodelle können die Bundesländer Berlin und Brandenburg bereits vorweisen und wo liegen noch Potenziale im Hinblick auf den Wachstumsmarkt Radtourismus? Im Rahmen des 9. RegioTALK des RIK Berlin Südwest, in Kooperation mit dem Tourismusdialog Berlin, zum Thema „Wachstumsmarkt Radtourismus – aktuelle Deutschlandtrends und Erfolgsmodelle aus Berlin und Brandenburg“ am Donnerstag, 27. April, spricht der Moderator des Abends und Initiator der RegioTALK-Reihe, Prof. Dr. Frank Schaal, gemeinsam mit den Referent:innen Frau Antje Boshold (Berliner Zentrum für Industriekultur), Herr Michael Pawlik (Leiter der Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf), Herr Christian Tänzler (Pressesprecher visitBerlin & ADFC Bundesvorstand) und Herr Dirk Wetzel (TMB Tourismus-Marketing Brandenburg) über diese und weitere Themen im Hinblick auf die fahrradtouristische Entwicklung unserer Metropolregion. Zu dieser Veranstaltung des Regionalinkubators Berlin Südwest und des Tourismusdialog Berlin möchten wir Sie hiermit sehr herzlich einladen. Der 9. RegioTalk des RIK findet im Rokokosaal des Gutshauses Steglitz, Schloßstraße 48, 12165 Berlin, statt. Der Abend ist für alle Gäste kostenfrei. Eine Anmeldung ist bis zum 25. April via E-Mail an regionalinkubator@ba-sz.berlin.de erwünscht. Ein Überblick über den Ablauf des RegioTALK sowie über alle weiteren Veranstaltungen des RIK Berlin Südwest ist auf der Homepage des RIK unter https://www.rik-berlin.de/veranstaltung-regiotalk zu finden. Bitte beachten Sie: die Räumlichkeiten sind auf 65 Sitzplätze begrenzt. Eine schnelle Anmeldung lohnt sich daher. Wir freuen uns auf Sie!