Literarisches Konzert: Mozart auf Reisen am 15.11.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Mit dem Duo Orpheo: Antoine Saad: Violine / Susanne Kowal: Klavier Mozart, der nur 35 Jahre alt wurde, war ein Drittel seines Lebens unterwegs. Die Reisen wurden zunächst von seinem Vater Leopold geplant und organisiert. Die dreieinhalb Jahre dauernde Europatournee führte das Wunderkind nach Frankfurt, wo ihn der 14-jährige Goethe hörte; nach Paris, wo er mit seiner Schwester Nannerl vor der Marquise de Pompadour spielte und seine ersten Werke veröffentlichte; und nach London, wo er J. Chr. Bach kennen lernte. Begeben Sie sich auf eine musikalisch-literarische Zeitreise! Das Duo Orpheo wird aus Mozarts Briefen zitieren und Mozarts künstlerische Entwicklung anhand von Originalwerken und von Antoine Saad neu erschienenen Bearbeitungen für Violine und Klavier aufzeigen. Termin: Mittwoch, 15.11.2023 um 18:30 Uhr Eintritt: frei, eine Anmeldung ist erforderlich Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin