Kiezkassenveranstaltung zur Kiezkasse Altglienicke am 02.05.2023
Zeit: Dienstag, 02.05.2023 um 18 Uhr Ort: Bürgerhaus Altglienicke, Ortolfstr. 184 in 12524 Berlin Auch für das Jahr 2023 stellt das Bezirksamt Treptow-Köpenick Gelder für die Kiezkassen in allen Regionen des Bezirks zur Verfügung. Am Dienstag, dem 02.05.2023 findet die Kiezkassenveranstaltung der Bezirksregion Altglienicke um 18 Uhr im Bürgerhaus Altglienicke, Ortolfstr. 184 in 12524 Berlin statt. Was wird gefördert? Gefördert werden Vorhaben, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschafts-projekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt. Die verantwortlichen Kiezpat/-innen Peter Groos und Matthias Dehmel laden die Bürgerinnen und Bürger, sowie Akteurinnen und Akteure der Bezirksregion Altglienicke ein, um gemeinsam über die Verwendung der Kiezkassenmittel zu beraten. Voraussichtlich stehen für Altglienicke in diesem Jahr 10.200 € zur Verfügung. Auf dieser Zusammenkunft werden alle eingereichten Vorschläge vorgestellt und beschlossen. Antragstellung: Hinweise zur Antragstellung finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamtes Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen. Bis zum 01.05.2023 haben Sie die Möglichkeit, einen Antrag einzureichen. Wir freuen uns über Ihre Ideen. Kommen Sie vorbei und bestimmen Sie mit, welche Projekte aus der Kiezkasse Gelder erhalten. Ihre Kiezpat/innen Peter Groos und Matthias Dehmel E-Mail: Kiezkasse-Altglienicke@ba-tk.berlin.de