Besuch des Präsidenten der Türkei beendet – Allgemeinverfügung aufgehoben
Nr. 2130 Die Allgemeinverfügung, auf deren Grundlage seit heute Morgen 6 Uhr umfangreiche Sicherheitsmaßnahmen insbesondere in den Bereichen rund um das Regierungsviertel und das Schloss Bellevue in Mitte galten, ist mit Beendigung des Besuchs des Präsidenten der Türkei ab sofort erloschen. Die anlassbezogenen Verkehrssperrungen wurden aufgehoben. Der Gast hat Berlin verlassen. Mit weiteren Einschränkungen ist nicht zu rechnen. Erstmeldung Nr. 2118 vom 16. November 2023: Allgemeinverfügung erlassen – Einschränkungen in Teilen Berlins Am Freitag, den 17. November 2023, wird es in der Zeit von 6 bis 0 Uhr zu umfangreichen Sicherheitsmaßnahmen und Verkehrssperrungen kommen. Besonders betroffen sind die Bereiche rund um das Regierungsviertel und das Schloss Bellevue in Mitte. Auch das Befahren der Spree, unter anderem in Höhe des Bundeskanzleramtes, wird nicht mehr möglich sein. Um als anwohnende oder berechtigte Person die abgesperrten Bereiche reibungslos betreten zu können, führen Sie bitte Ihr Personaldokument und Ihren Dienst- oder Betriebsausweis als Legitimation bei sich. So Sie die Möglichkeit haben, empfehlen wir, die betroffenen Straßenzüge weiträumig zu umfahren. Eine Übersicht zur räumlichen Ausdehnung entnehmen Sie bitte der Allgemeinverfügung.