Gruppenangebot: Gesellschaftstanz für Paare ab sofort in der Freizeitstätte Süd
Sie haben früher einmal getanzt? Hier wird „Verschollenes“ wieder geborgen. Im Vordergrund steht der Erhalt der Gesundheit (Fitness, Balance, Merkfähigkeit), daher beginnt die Stunde mit Aufwärm-, Dehn- und Mobilisationsübungen. Danach werden in lockerer Atmosphäre Figuren der Lateinamerikanischen- und Standardtänze erlernt und vertieft. Mit nie endender Geduld erklärt der Tanztrainer alles Schritt für Schritt… Die Gruppe nimmt neue Teilnehmer/innen auf. Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: Donnertag von 11:15 bis 12:45 Uhr (Fortgeschrittene) Beginn: ab sofort Kosten: 6,00 € pro Person à 90 Minuten Leitung: Herr von Berg Anmeldung: Frau Stahl, Leiterin der Freizeitstätte, Tel.: 845 077 60 oder beim Trainer Michael von Berg 0163 987 2013 (auch WhatsApp)