Sanierung der Ufertreppen am Marie-Elisabeth-Lüders-Haus
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte lässt die Ufertreppen am Marie-Elisabeth-Lüders-Haus im Regierungsviertel sanieren. In den vergangenen Jahren waren dort Teile der Treppen abgerutscht. Die vorhandenen Stufen werden zunächst aufgenommen. Im Anschluss erfolgt eine Überarbeitung des Untergrundes, bevor die alten Treppenstufen mit dem Unterbau verankert bzw. neu gesetzt werden. Die Arbeiten werden voraussichtlich am 3. April 2023 beginnen und sollen voraussichtlich im Juni 2023 abgeschlossen sein. Die Baustelleneinrichtung wird sich teilweise im Dachbereich des Marie-Elisabeth-Lüders-Hauses befinden. Das Marie-Elisabeth-Lüders-Haus befindet sich im Regierungsviertel von Berlin zwischen der Adele-Schreiber-Krieger-Straße und dem Schiffbauerdamm. Es wurde nach fünfjähriger Bauzeit am 10. Dezember 2003 als dritter Parlamentsneubau an der Spree eingeweiht. Der Architekt war Stephan Braunfels. Der Bereich entlang der Spree von der Luisenstraße bis zur Hugo-Preuß-Brücke ist Teil einer geschützten Grünanlage. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de