Gruppenangebot: Wirtschaft-Gesellschaft-Politik ab sofort im Hans-Söhnker-Haus
Gruppenangebot: Wirtschaft-Gesellschaft-Politik ab sofort im Hans-Söhnker-Haus Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, Amt für Soziales, weist auf das folgende Gruppenangebot für ältere Bürgerinnen und Bürger hin: Für wen? Für alle, die sich gern über Themen wie z. B. Politik in Berlin austauschen möchten Für alle, die über aktuelle Geschehnisse in unserer Gesellschaft diskutieren wollen Für alle, die gern nachdenken und Interesse am Zeitgeschehen haben Bisherige Themen waren z. B.: Berliner Politik – das 100 Tage Programm Aktuelles aus Bezirks- und Landesebene Berliner Politik – eine Zufriedenheitsgarantie? Zum Einstieg werden Informationen bereitgestellt. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin Termin: jeden 2.+4. Freitag von 14:00 bis 15:30 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 5,00 € pro Person á 90 min Dozentin: Frau Wieck Anmeldung: Frau Wieck, Tel.: 795 61 31 (AB) oder Frau Knobloch, Tel.: 395 014 18