Internationaler Vätertag in Mitte
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Am Sonntag dem 18.06.2023 ist „Internationaler Vätertag“. In 30 Ländern weltweit wird der dritte Sonntag im Juni als Aktionstag gefeiert. Väterliches Engagement wird wertgeschätzt und Väter und Familien sind eingeladen, die vorherrschenden Rollenmodelle und die Vereinbarkeit von Beruf und Familie zu reflektieren. Der Bezirk Mitte ist bereits seit drei Jahren dabei und auch 2023 finden in vielen Bibliotheken und Familienzentren vom 16.06. bis zum 18.06. tolle Aktionen für Väter, deren Kinder und die gesamte Familie statt. An insgesamt zehn Standorten können Familien zusammenkommen. Familien-Picknicks, Vater-Kind-Bastelstunden, Bobbycar-Rennen, ein Waldausflug mit Hüttenbau, Bogenschießen, Workshops und vieles mehr bieten Familien die Möglichkeit eine gute Zeit miteinander zu verbringen und geben den Vätern die Gelegenheit sich untereinander auszutauschen. Weitere Informationen und eine Übersicht über die vielen Angebote gibt es unter: https://vaeterzentrum-berlin.de/vaeterlotse/internationaler-vaetertag/ Familienstadtrat Christoph Keller: „Die alten Geschlechterklischees lösen sich zunehmend auf und auch die Rolle der Väter wandelt sich stetig. Das eröffnet Möglichkeiten – mehr Zeit mit der Familie, eine tiefere und innigere Beziehung zu den eigenen Kindern, ein entspannteres Verhältnis zu sich selbst – bringt aber auch Herausforderungen mit sich. Ich lade alle Väter im Bezirk herzlich dazu ein sich zu vernetzen, gemeinsam zu reflektieren und ein paar schöne Stunden im Kreis der Familie zu verbringen.“ Väterlotse Selcuk Saydam: „Als Väterlotse möchte ich meinen Beitrag leisten, dass Orte entstehen, an denen sich Väter treffen und ihre Rollen als Vater und Partner reflektieren können. Ich finde es als Vater faszinierend, in Gesprächen mit anderen Vätern die eigenen Ressourcen und unbekannte Seiten als Vater neu zu entdecken. So finde ich neue Ansätze um die eigene Rolle als Vaters zu intensivieren. Denn am eigenen Leib erfahre ich, wie einzigartig die Liebe zum eigenen Kind sein kann.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de