Eröffnung des neuen Bibliothekscafés am 06.11.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Die Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf freut sich, für alle Besuchenden in den Räumen der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ein neues Café begrüßen zu können: Mosaik Berlin wird ab dem 06.11.2023 um 10 Uhr während der Öffnungszeiten der Bibliothek eine erlesene Auswahl an Café- und Teesorten, sowie leckere Snacks anbieten. Die Mosaik-Services Integrationsgesellschaft mbH ist ein gemeinnütziges Inklusionsunternehmen, welche vorwiegend Menschen mit Beeinträchtigungen eine berufliche Rehabilitation und die Beschäftigung auf tariflich entlohnten Arbeitsplätzen in den Bereichen Gastronomie, Malerei, Gebäudereinigung und Verwaltung ermöglicht. Damit wird ein wichtiger Beitrag zur sozialen und beruflichen Eingliederung von Menschen mit Beeinträchtigung geleistet. Öffnungszeiten: Montag bis Freitag: 10-20 Uhr, Samstag: 11-16 Uhr – ab dem 06.11.2023 Information: Telefonisch unter 030 90299 5911 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin