Pressemitteilung: Anklage gegen drei Männer, die ihr Recht in die eigene Hand genommen haben sollen
Weil sie mutmaßlich ihr vermeintliches Recht selbst mit Gewalt durchsetzen wollten, müssen sich drei Männer im Alter von 22, 39 und 44 Jahren nun vor dem Amtsgericht Tiergarten wegen Freiheitsberaubung, Nötigung und Körperverletzung verantworten. Gemeinsam sollen sie laut Anklage der Staatsanwaltschaft Berlin am 27. Juli 2021 einen inzwischen 32‑Jährigen auf der Straße in Britz abgefangen, verletzt, in einen Kastenwagen gezogen und abtransportiert haben. Zwanzig Minuten später sollen sie ihn dann in einen Keller eingesperrt haben. Dort soll der Mann nun mehrere Stunden verbracht haben. Er soll die Männer zuvor ‑ so die Annahme der drei Angeschuldigten ‑ seinerseits bestohlen haben. Nun hätten sie ihn in dem Keller mit Drohungen gegen ihn und seine Familie dazu bringen wollen, ihnen zu sagen, wo sich das Diebesgut befindet. Eine Strafanzeige gegen den Mann sollen die drei allerdings nicht gestellt haben.