31.08.2023: Stadtteilspaziergang Zwangsarbeit von Spindlersfeld nach Schöneweide | District Walk on Forced Labour from Spindlersfeld to Schöneweide
Als erster Teil der Veranstaltungsreihe “Von der Geschichte zur Gegenwart – Orte der historischen und politischen Bildungsarbeit in Treptow-Köpenick” wird ein Stadtteilspaziergang unternommen. Wann: Donnerstag, 31.08.2023, 16:00 Uhr Wo: Treffpunkt S Spindlersfeld Die Tour gibt Einblicke in das System der NS-Zwangsarbeit. Entlang der Route werden frühere Lagerstandorte und Einsatzstellen der Zwangsarbeit passiert. Dabei machen wir auch den Zusammenhang zwischen Krieg, Rüstungsindustrie und Zwangsarbeit sichtbar und stellen Biografien von Zwangsarbeitenden vor. Die Tour endet im Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit. Die Route ist nicht barrierefrei. Es ist keine Anmeldung erforderlich. When: Thursday, 31.08.2023, 4 p.m. Where: Meeting point S Spindlersfeld The tour provides insights into the system of Nazi forced labour. Along the route, we will pass former camp sites and places where forced labour was used. We also highlight the connection between war, the armaments industry and forced labour and present biographies of forced labourers. The tour ends at the Documentation Centre Nazi Forced Labour. The route is not barrier-free. No registration is required. Hier finden Sie alle Veranstaltungen im Überblick. Alle Veranstaltungen sind kostenfrei. All events are free of charge. Ein Kooperationsprojekt von: Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick, Partnerschaften für Demokratie Treptow-Köpenick, Schöneweide, und Altglienicke*, Projekt Dialog im Kosmos – aufsuchende politische Bildung im Kosmosviertel in Berlin Altglienicke (offensiv‘91 e. V.), MaMis en Movimiento e. V., Dokumentationszentrum NS Zwangsarbeit, TKVA – Treptow-Köpenick für Vielfalt und gegen Antisemitismus (pad gGmbH), Museen Treptow-Köpenick, Bezirksamt Treptow-Köpenick – Politische Bildung * Die Partnerschaften für Demokratie werden im Rahmen von „Demokratie leben!“ des BMFSFJ gefördert.