Sommerferien in Kirchvers: Noch Plätze im zweiten Durchgang frei
Sommerfrische im hessischen Kirchvers für Kinder von 12 bis 14 Jahren gibt es noch im zweiten Durchgang vom 4. bis 22. August 2023. Bis zu 80 Kinder erleben aufregende, abenteuerliche und abwechslungsreiche 19 Tage ihrer Sommerferien in dem idyllischen Camp. Die Zelte, in denen bis zu acht Kinder eine Zeltgemeinschaft bilden, stehen auf der Wiese einer Waldlichtung, direkt neben einem Freibad. Bis zum Ort Kirchvers sind es etwa 20 Minuten Fußweg. Für den Fall, dass es einmal regnen oder kalt sein sollte, bietet ein großer, rustikaler Saal im Hauptgebäude Schutz und Wärme. Erfahrene und engagierte junge Betreuerinnen und Betreuer leiten die jeweiligen Zeltgruppen und bieten den Kindern in dieser Zeit ein attraktives Ferienprogramm. Die Kosten betragen für Kinder, die ihren Wohnsitz in Charlottenburg- Wilmersdorf haben und über einen gültigen Berlinpass/Berechtigungsnachweis verfügen, 80 Euro. Kinder, die ihren Wohnsitz in Charlottenburg-Wilmersdorf haben und keinen Berlinpass/ Berechtigungsschein haben, werden ebenfalls gefördert und zahlen 200 Euro, zusätzliche Geschwisterkinder zahlen lediglich 80 Euro. Kinder, die ihren Wohnsitz nicht in Charlottenburg-Wilmersdorf haben, zahlen den vollen Teilnehmerbetrag in Höhe von 400 Euro. Das Anmeldeformular und weitere Informationen über das Feriencamp erhalten Sie direkt beim Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, Herrn Gommert, Tel. (030) 9029-15104, E-Mail cw231001@charlottenburg-wilmersdorf.de) oder Frau Seeger, Tel (030) 9029-18184. Im Auftrag Brühl