Volksentscheid Abstimmung an diesem Sonntag: Wahlamt sucht noch Abstimmungshelfer*innen
Für die Durchführung des Volksentscheides „Klimaneutrales Berlin 2023“ werden in Friedrichshain-Kreuzberg noch kurzfristig Freiwillige gesucht. Die Aufgaben: Der Abstimmungsvorstand ist am Sonntag für die ordnungsgemäße Stimmabgabe der Abstimmungsberechtigten zuständig. Hierzu gehört die Stimmzettelausgabe, Prüfung der Abstimmungsberechtigung und Freigabe der Wahlurne. Besondere Vorkenntnisse (außer bei Vorsitzenden und Schriftführer*innen) sind nicht erforderlich. Die Zusammensetzung der Abstimmungsvorstände erfolgt möglichst so, dass sich in jedem Abstimmungsvorstand auch erfahrene Abstimmungshelfer*innen befinden. Für die Übernahme dieser ehrenamtlichen Tätigkeit wird ein Erfrischungsgeld von bis zu 120 € gezahlt. Haben Sie Interesse? Sie sind abstimmungsberechtigt, also am Abstimmungstag mindestens 18 Jahre alt, sind deutsche/r Staatsbürger*in und wohnen seit mindestens 3 Monaten in Berlin und sind nicht vom Wahlrecht ausgeschlossen? Dann können Sie Abstimmungshelfer*in werden. Bewerbungen können telefonisch erfolgen oder online: 030- 90298-2410 Online-Formular Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843