Musikalische Lesung: "Mein Potsdam – My Potsdam" mit Andrea Jennert am 07.09.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Dichtung und Malerei verbinden sich im Buch „Mein Potsdam – My Potsdam“ von Andrea Jennert auf besondere Weise. Liebevolle und rhythmisch schwingende Geschichten ranken sich um die Motive der Potsdam-Bilder, wie das Schloss Sanssouci mit der Alten Dame mit Strohhut, das Nauener Tor mit Schön sein dürfen oder die Heilandskirche Sacrow mit Die Liebe beginnt. Nach Jahren kommt Andrea Jennert zurück in ihre Heimatstadt und stellt sehr schnell fest, da ist nichts mit zurück, alles ist anders, so vieles ist neu, sie muss sich ihre eigene Stadt neu erobern. So begann sie das Wahrzeichen Potsdams, Schloss Sanssouci, neu anzuschauen und zu malen. Weitere Motive kamen dazu, das Holländische Viertel, die Glienicker Brücke, das Chinesische Teehaus. Jedes Bild eine Transformation, bei einem liefen die Tränen, ein anderes malte sich in purem Glücksgefühl wie von selbst. Die Lesung ist – wie das Buch selbst – zweisprachig, auf Deutsch gelesen von der Autorin, einige englische Ausschnitte trägt die Übersetzerin Désirée Flores vor. Musikalisch umrahmt werden die Texte mit Live-Pianomusik, gespielt von Andrea Jennert. Dazu wird eins der originalen Potsdam-Bilder auf einer Staffelei zu sehen sein. Eine Hommage der Autorin und Künstlerin an ihre Heimatstadt Potsdam. Gefördert wurde das Buch durch ein Stipendium des Ministeriums für Wissenschaft, Forschung und Kultur des Landes Brandenburg.