UnternehmensNetzwerk Motzener Straße e.V. feierte Sommerfest
Die Unternehmer_innen trotzten dem sommerlichen Regen und trafen sich auf dem Gelände der Naturwacht Berlin in Marienfelde zum Sommerfest des Netzwerk Motzener Straße e.V.. Begrüßt wurden die Teilnehmenden durch den langjährigen Netzwerkvorsitzenden Ulrich Misgeld. In seiner Begrüßung schaute er zurück auf die nunmehr 18-jährige Tradition der Vernetzung für eines der größten Gewerbegebiete in Tempelhof-Schöneberg – dem Gewerbegebiet Motzener Straße. Neben dem Austausch zwischen den Unternehmer_innen steht im Netzwerk auch die aktive Arbeit rund um die Themen Klimaschutz, Mobilität und Fachkräftesicherung im Fokus. Eines der Kernthemen bereits seit langem: die Weiterentwicklung des Standortes als Zero-Emission Standort. Hierzu erinnerte Herr Misgeld an eine aktuell laufende Umfrage bei den Mitgliedern zu den Sustainable Development Goals. Darüber hinaus wurde ein neues Format unter dem Titel „Ausbildung mit Kick“ vorgestellt. Dahinter verbirgt sich eine Ausbildungsmesse mit Fußballturnier, die am 8. September 2023 in Kooperation mit dem Lichtenrader BC 25 e.V., der Carl-Zeiss-Oberschule und der Theodor-Haubach-Schule durchgeführt wird. Mehr Informationen sind auf der Internetseite des UnternehmensNetzwerk Motzener Straße e.V. zu finden.