Intersex-Flagge weht vor dem Rathaus Schöneberg
Aus Anlass des Solidaritätstags mit intergeschlechtlichen Menschen (Intersex Awareness Day) wurde heute am 26. Oktober 2023 vor dem Rathaus Schöneberg die Intersex-Flagge gehisst. Damit drückt das Bezirksamt seine Solidarität mit intergeschlechtlichen Menschen aus. Auslöser für diesen Tag waren 1996 Proteste von intergeschlechtlichen Menschen in Boston gegen den medizinischen Umgang mit ihnen. An diesem Tag wird die Intergeschlechtlichkeit, die noch immer mit Vorurteilen behaftet ist, verstärkt in den Fokus gerückt. Damit sollen intergeschlechtliche Menschen sichtbarer und deren Rechte gestärkt werden. Nach Schätzungen der Vereinten Nationen werden mindestens 1,7 Prozent der Weltbevölkerung mit intergeschlechtlichen Merkmalen geboren, das sind ca. 132 Millionen Menschen weltweit. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Unser Bezirk steht ganz klar für das Selbstbestimmungsrecht eines jeden Menschen über sich und seinen Körper. Es ist gut, dass seit 2021 geschlechtsangleichende Operationen an Kindern verboten wurden. Autonomie über den eigenen Körper ist die Voraussetzung dafür, selbstbestimmte Entscheidungen über den eigenen Körper treffen zu können. Dies gilt insbesondere für intergeschlechtliche Menschen.” Weitere Informationen zum Thema Intersexualität/zum Intersex Awareness Day sind auf der Themenseite des Bezirksamtes zu finden.