Gefälschte Handys angeboten - Zwei Festnahmen
Nr. 1148 Zwei junge Männer wurden gestern Nachmittag in Charlottenburg festgenommen, nachdem sie versucht hatten, gefälschte Mobiltelefone zu verkaufen. Bereits am Mittwoch zeigte ein 21-Jähriger bei der Polizei an, dass ihm über eine Internetplattform ein gefälschtes Handy verkauft wurde. Durch intensive Ermittlungen konnten zwei 17-und 19-jährige Tatverdächtige ermittelt werden. Gegen 16.30 Uhr nahmen Polizeikräfte die beiden in der Kantstraße fest. Bei Wohnungsdurchsuchungen wurden zwei weitere gefälschte Mobiltelefone sowie mehrere gefälschte Rechnungen beschlagnahmt. Der 19-Jährige konnte anschließend in seiner Wohnung bleiben, sein jüngerer Komplize kam zur erkennungsdienstlichen Behandlung in einen Polizeigewahrsam und wurde danach seinem Vater übergeben. Das zuständige Fachkommissariat des Landeskriminalamtes hat die weiteren Ermittlungen übernommen.