Mutter soll Sohn nach Ladendiebstahl sich selbst überlassen haben – Anklageerhebung
Eine 37-Jährige soll ihren 14 Jahre alten Sohn – wohl ohne dessen Wissen – zur Unterstützung bei einem Ladendiebstahl eingesetzt und dann einfach zurückgelassen haben. Die Staatsanwaltschaft Berlin hat gegen die Frau nun Anklage wegen Diebstahls zum Amtsgericht Tiergarten erhoben. Am 31. August 2023 soll die Frau Lebensmittel für etwa 50 Euro in einem Supermarkt in Neukölln in einen Beutel gesteckt und diesem ihren Sohn in die Hand gedrückt haben. Dieser soll dann auch mit dem Beutel den Kassenbereich passiert haben, während die Frau pro forma weitere Waren bezahlte. Als die Frau hinter dem Kassenbereich vom Supermarktpersonal angesprochen wurde, soll sie dann die Flucht ergriffen – und ihren Sohn mitsamt der entwendeten Ware im Geschäft stehen gelassen haben.