Live bei Kleist präsentiert: Knut Elstermann erzählt aus seinem Buch „Im Gespräch“
Am Mittwoch, dem 18. Oktober 2023 um 18:00 Uhr findet in der Heinrich-von-Kleist-Bibliothek, Havemannstr. 17 B, 12689 Berlin, erzählt Knut Elstermann aus seinem Buch. Knut Elstermann befragt ostdeutsche Filmstars« versammelt Gespräche und Interviews mit mehr als 30 bedeutenden Filmschaffenden, deren Arbeit vor 1990 mit der DEFA verbunden war, darunter Frank Beyer, Annekathrin Bürger, Heiner Carow, Erwin Geschonneck, Sylvester Groth, Michael Gwisdek, Corinna Harfouch, Jutta Hoffmann, Uwe Kockisch, Wolfgang Kohlhaase, Renate Krößner, Manfred Krug, Katrin Sass oder Jutta Wachowiak. Knut Elstermann schildert die Hintergründe seiner Begegnungen und lässt die Erinnerung an viele Filmklassiker aufleben, die nicht zuletzt vom Alltag im verschwundenen Land DDR erzählen. Knut Elstermann, geboren 1960 in Ostberlin, studierte Journalistik in Leipzig und arbeitete als Redakteur bei verschiedenen DDR-Medien. Seit der Wende ist er freier Moderator und Filmjournalist, vor allem für den MDR und den RBB (radioeins). Bücher sowie zahlreiche Features für Fernsehen und Hörfunk, unter anderem über das Kino in Israel und Russland und die DEFA-Geschichte. Knut Elstermann ist Mitglied der Akademie der Darstellenden Künste. Eintritt frei! Anmeldung erforderlich: Tel.: (030) 9339380 Öffnungszeiten der Bibliothek: Mo, Di, Do 13:00 – 18:00 Uhr Mi, Fr 9:00 – 14:00 Uhr Weitere Informationen zu den Aktivitäten der Bibliotheken Marzahn-Hellersdorf