Großer Erfolg an Weihnachten beim Berliner Sonderfahrdienst „WirMobil“
„WirMobil“ ist der neue Berliner Sonder-Fahrdienst für Menschen mit Behinderungen im Auftrag des Landes Berlin. Dieser Fahrdienst dient privaten Fahrten in der Freizeit wie zum Beispiel zum Besuch von Kultur-Veranstaltungen oder sportlichen Aktivitäten. An den Weihnachtstagen ist dieser Dienst immer sehr gefragt, um Menschen mit einer Behinderung zu ihren Familien, zu Konzerten oder in die Kirche zu bringen. Weihnachten 2022 war diesbezüglich ein großer Erfolg. Alle Fahrtwünsche konnten mit einer sehr guten Pünktlichkeitsquote erfüllt werden. An den drei Tagen wurden fast 1.400 Fahrten durchgeführt und damit 100% der Buchungsanfragen angenommen. Besonders erfreulich war dabei, dass 2022 fast 30% mehr Fahrten realisiert wurden als 2021. Trotz der hohen Nachfrage ist es darüber hinaus gelungen, allen Fahrgästen eine sehr gute Servicequalität zu bieten. Am 24.12. lag die Pünktlichkeitsrate bei 93% bei 593 Fahrten, am 25.12. bei 96% bei 440 Fahrten und am 26.12. sogar bei 98% bei 334 Fahrten. Besonders bequem können Sie Fahrten über die neue Smartphone-App oder Web-App „WirMobil“ bestellen. Um den Fahrdienst zu nutzen, benötigen Sie eine Berechtigten-Nummer. Die Berechtigten-Nummer erhalten Sie über einen Antrag https://www.berlin.de/lageso/behinderung/schwerbehinderung-versorgungsamt/nachteilsausgleiche/sonderfahrdienst/ beim Berliner Landesamt für Gesundheit und Soziales Berlin (LAGeSo), wenn Sie beim Versorgungsamt Berlin einen Antrag auf das Merkzeichen „T“ = Teilnahme am Sonderfahrdienst gestellt haben. Das Merkzeichen „T“ kann das Versorgungsamt vergeben, wenn eine außergewöhnliche Gehbehinderung (Merkzeichen “aG”), ein mobilitätsbedingter Grad der Behinderung von mindestens 80 und Fähigkeitsstörungen beim Treppensteigen nachgewiesen sind.