Mach doch was Du willst und finde Dein Ehrenamt - 4. Ehrenamtsbörse im Bürgersaal des Rathauses Spandau
Um das Thema Ehrenamt zu würdigen, bürgerschaftliches Engagement sichtbar zu machen und ehrenamtlichen Projekten, Initiativen, Trägern etc. eine Bühne zu bieten, findet in diesem Jahr die vierte Spandauer Ehrenamtsbörse statt. Sie dient der Präsentation, dem Austausch und im besten Fall dazu, Menschen für ein Ehrenamt zu begeistern. „Teilhabe, soziales Engagement und Unterstützung im Ehrenamt sind auch in unserem Bezirk unerlässliche Grundpfeiler für den sozialen Zusammenhalt. Das wollen wir pflegen, ausbauen und vor allem fördern. Mit der Ehrenamtsbörse Menschen aller Altersklassen für ehrenamtliche Tätigkeiten zu begeistern und vielfältige Betätigungsfelder aufzuzeigen, ist daher eine großartige Möglichkeit, sich mit diesem Thema zu beschäftigen,“ führt Bezirksbürgermeister Frank Bewig aus. Alle Spandauerinnen und Spandauer sind herzlich eingeladen, sich am Samstag, den 10.06.2023 zwischen 12.00-16.00 Uhr im Bürgersaal des Rathaus Spandau (Carl-Schurz-Straße 2-76, 13597 Berlin 2.OG) einzufinden, um sich dem Thema zu nähern, sich auszutauschen und womöglich ihr eigenes Ehrenamt zu finden. Aus allen Bereichen, von der Jugendarbeit bis zum Gratulationsdienst für ältere Menschen, wird sich Spandau hier in seiner ehrenamtlichen Vielfältigkeit mit ca. 50 Ständen präsentieren. Vereine, Träger und Institutionen stellen sich vor, vernetzen und berichten gerne aus ihrem Erfahrungsschatz, vom Naturschutz, über Lesepatenschaften bis zum Begleitprogramm.