Einladung zum Familienfest des Jugendamtes der Region Nord
Am Samstag, den 17.06.2023, in der Zeit von 14 bis 18 Uhr, veranstaltet das Jugendamt des Bezirksamtes Reinickendorf, Region Nord, das mittlerweile 15. Familienfest auf der Dorfaue Alt-Wittenau. In Kooperation mit der Kirchengemeinde Alt-Wittenau und vielen anderen kommunalen, sozialen und sportlichen Einrichtungen aus den Ortsteilen Waidmannslust, Wittenau, Hermsdorf, Frohnau und Lübars, erwartet große und kleine Gäste ein vielfältiges Angebot an kostenlosen Spiel-, Sport- und Mitmachaktionen. Ein buntes Bühnenprogramm mit Tanz und Musik lädt zum Verweilen ein. Auf der großen Bühne zeigen Vereine, Jugendzentren und Schulen die Vielfalt des Bezirkes, seine Angebote und Talente. „Das Fest ist eine gute Gelegenheit verschiedene Akteure im Norden kennenzulernen und gemeinsam mit der Familie einen Nachmittag mit Spiel und Spaß für Alle zu erleben. Wir sind sehr froh, dass wir nach zweijähriger Pause wieder dieses, mittlerweile traditionsreiche, Fest umsetzen können“, sagte der Bezirksstadtrat für Jugend und Familie, Alexander Ewers (SPD). Auch in diesem Jahr wird es die beliebte „Spielerallye“ geben, bei der Kinder an den Ständen Stempel sammeln und diese gegen kleine Preise am Stand des Jugendamtes eintauschen können. Das Jugendamt lädt alle Familien herzlich dazu ein, die Angebote der Region Nord kennen zu lernen, ins Gespräch zu kommen und bei Spiel und Spaß einen ereignisreichen Nachmittag auf der schönen Dorfaue Wittenau zu verbringen.