Gegen „Ungutes Gefühl“ und Grenzüberschreitungen im öffentlichen Raum
Reinickendorfs Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Birgit Haase lädt für Dienstag, den 4. Juli 2023, um 17 Uhr zur Veranstaltung „Ungutes Gefühl und Grenzüberschreitungen im öffentlichen Raum“ ins Medienkompetenzzentrum meredo, Namslaustraße 45/47, 13507 Berlin ein. „Menschen im öffentlichen Raum sind immer wieder vielfältiger verbaler und körperlicher Gewalt ausgesetzt. Gerade Frauen betrifft dieses besonders häufig. Aber auch Männer sind von Gewalt nicht ausgenommen. Die Gründe dafür sind vielfältig. Mit der Veranstaltung wollen wir vor allem auch ermutigen: Ziehen Sie sich aus der Affäre! Helfen Sie anderen!“, erklärt Birgit Haase. Vier zentrale Fragestellungen werden Inhalt der Veranstaltung sein: • Was können Männer tun, um Frauen im öffentlichen Raum ein Gefühl der Sicherheit zu geben? • Wie kann ich mich selber verteidigen? • Wie verhalte ich mich, wenn Dritte angegriffen werden? • Achtsamkeit und Sensibilität im öffentlichen Raum Ziel des Abends wird es sein, Möglichkeiten des Umgangs mit kritischen Situationen zu vermitteln. Es werden Verhaltensweisen dargelegt und auf mögliche Handlungsabläufe vorbereitet. „Vorbereitet sein und vor allem bleiben!“ (Selbst-)Sicherheit im Umgang mit Konflikten und Vermeidung von Eskalationen. Körpersprache richtig lesen, Umgang mit Menschen, Konfliktpotenzial erkennen und angemessen reagieren im Auftreten, in Kommunikation und Wahrnehmung. Es wird darum gebeten, eine Teilnahme bis zum 30.06.2023 per E-Mail anzumelden unter: birgit.haase@reinickendorf.berlin.de