Der 23. Tag des Ehrenamtes findet im Juni statt
Bezirksstadtrat Arne Herz verleiht am Freitag, 2. Juni 2023, ab 15 Uhr in der Fußgängerzone der Wilmersdorfer Straße die Ehrenamtspreise 2023 an ehrenamtlich engagierte Bürgerinnen, Bürger und Organisationen und Sonderpreise für Junges Engagement, die sich in besonderem Maße bürgerschaftlich in unserem Bezirk engagiert haben. Bereits zum 23. Mal wird von vielen Vereinen und Institutionen die breite und bunte Palette der Möglichkeiten für ehrenamtliches Engagement an den Informationsständen aufgezeigt und dafür geworben. Der Stadtrat für Bürgerdienste und Soziales, Arne Herz, steht in der Zeit von 13.30 bis 14.30 Uhr in einer öffentlichen Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger zur Verfügung. Die Moderation der Ehrenamtspreisverleihung und durch das Rahmenprogramm, sowie die Gespräche mit interessanten Interviewpartnern übernimmt abermals der RBB-Moderator Ulli Zelle. Den musikalischen Rahmen gestaltet DJ Bigbaer, der Weddinger Kammerchor und Leon mit Band. Im Laufe des Nachmittages wird es noch einige weitere Überraschungen geben. Die Veranstaltung beginnt um 14 Uhr und endet um 18 Uhr. Die Besucherinnen und Besucher erwartet ein sehr informativer und interessanter Blick auf die Möglichkeiten, ehrenamtlich tätig zu sein oder zu werden. Bezirksstadtrat Arne Herz: bq. Wir danken auch in diesem Jahr Ehrenamtlichen für ihr Engagement und zeichnen sie aus. Das Ehrenamt ist eine wichtige Stütze in unserer sozialen Infrastruktur! Ich freue mich über die Unterstützung der Veranstaltung durch Wilma Shoppen und auf ein vielfältiges, interessiertes Publikum. Im Auftrag Farchmin