Sprechstunde mit Bezirksbürgermeister Martin Schaefer
Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) bietet am Donnerstag, 17. August 2023 von 16.30 bis 18.30 Uhr seine monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger in Lichtenberg an. Die Sprechstunde findet im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin-Lichtenberg statt. Um Wartezeiten zu vermeiden, wird um eine Anmeldung gebeten. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-3001