Vermisste Kinder sind wieder da
Nr. 1531 Die beiden vermissten Fünfjährigen wurden wohlbehalten beim Kindernotdienst abgegeben. Sie werden jetzt durch die Polizei Berlin ihren Erziehungsberechtigen übergeben. Erstmeldung Nr. 1529 vom 27. August 2023: Zwei fünfjährige Kinder vermisst Mit der Veröffentlichung von zwei Fotos bittet die Polizei Berlin die Bevölkerung um Mithilfe bei der Suche nach zwei vermissten Kindern. Die beide fünfjährigen Jungen sollen gestern Nachmittag gegen 14 Uhr gemeinsam die Gemeinschaftsunterkunft in der Spandauer Straße in Spandau verlassen haben. Ermittlungen ergaben, dass die Kinder gemeinsam letztmalig am 26. August 2023 gegen 15 Uhr in 13591 Berlin, Magistratsweg/Brunsbütteler Damm gesehen wurden. Sie sind seitdem unbekannten Aufenthaltes.