Jetzt kostenfrei vorbestellen: Nachhaltigkeitsplaner 2024 "Sport & Nachhaltigkeit"
Auch im kommenden Jahr stellt die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf einen Taschenkalender rund um die 17 Nachhaltigkeitsziele zur Verfügung. Das Team SBNE entwickelt einen Nachhaltigkeitsplaner zum Thema “Sport und Nachhaltigkeit 2024” mit Blick auf die Großereignisse UEFA Euro 2024 und Olympische Spiele und Paralympics in Paris. Der Taschenkalender (Format 17×24 Zentimeter) ist ein kostenfreies Angebot für die Berliner Verwaltung, Vereine, Pädadgog:innen und interessierte Bürger:innen. Im Kalender werden die 17 Nachhaltigkeitsziele in den sportlichen Kontext gesetzt, globale und lokale Beispiele präsentiert sowie konkrete Berliner Projekte und Termine in 2024 vorgestellt. Finanziert wird das Projekt aus den Landesmitteln “Saubere Stadt” der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe. Berliner Verwaltungen, Vereine, Pädagog:innen und gemeinnützige Initiativen können die Kalender direkt beim Team SBNE des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf bestellen (bis maximal 200 Stück pro Verein beziehungsweise nach Absprache). Interessierte senden dafür bitte eine E-Mail mit folgenden Angaben: Ansprechpartner:in und Lieferadresse gewünschte Stückzahl Zielgruppe an Juliane Brix unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de Voraussichtliche Lieferung ist Ende November 2023. Solange der Vorrat reicht. Für interessierte Bürger:innen sind die Kalender voraussichtlich ab Freitag, 1. Dezember 2023, kostenfrei im Besucherzentrum der Berliner Landeszentrale für politische Bildung (Hardenbergstraße 22–24) verfügbar. Ein Projekt der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf. Im Auftrag Jüch