"Der Duft der Kiefern" – Graphic-Novel-Lesung mit Bianca Schaalburg in der Stadtbibliothek Spandau
Die Berliner Illustratorin Bianca Schaalburg stellt am 4. Mai 2023 in der Bezirkszentralbibliothek Spandau ihre preisgekrönte Graphic Novel „Der Duft der Kiefern“ vor. In „Der Duft der Kiefern“ taucht die Berliner Autorin in ihre Kindheit ein und stößt dabei auf Verdrängung und Lügen. Was hat ihr Großvater Heinrich, angeblich als Buchhalter bei der Wehrmacht in Riga stationiert, von den Gräueltaten der Nazis gewusst? War er vielleicht selbst beteiligt? Bald stellt sich die Frage nach der Mitschuld ihrer Familie. Sie erfährt, dass diese in einem Haus lebte, das ehemals von jüdischen Mitbürger*innen bewohnt war. Hat die Familie von der Vertreibung profitiert oder war sie gar dafür verantwortlich? Bianca Schaalburg recherchiert die Ereignisse und stellt die Frage nach Schuld und Verantwortung einer ganz normalen deutschen Familie. Bianca Schaalburg ist freie Illustratorin und hat zahlreiche Comics und Bücher publiziert. Für ihre Veröffentlichungen hat sich zahlreiche Auszeichnungen erhalten. “Der Duft der Kiefern” wurde zuletzt als bestes Sachbuch mit den Deutschen Jugendliteraturpreis 2022 ausgezeichnet. 04.05.2023, um 19.00 Uhr Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin Anmeldung unter T (030) 90279-5511 Der Eintritt ist frei.