Verliebt in Japan: Land, Leute, Manga am 04.04.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Alles so schön bunt hier! Du kannst gar nicht genug wissen über das Land Japan, liebst Mangas und willst tiefer eintauchen in die Kultur? Dann bist du herzlich willkommen bei unserem Talk über Japan mit Mangaka Inga Steinmetz. Sie ist Illustratorin aus Berlin und arbeitet im Bereich Charakter-Design, Kinderbuchillustration und Comic. Seit etwa zehn Jahren veröffentlicht sie erfolgreich Mangas und hat bis zum heutigen Tage über 1000 Manga-Seiten gezeichnet. Das Highlight zum Schluss wird sein, dass sie dich als Manga-Karikatur zeichnet. Wakuwaku! Wenn du dabei sein willst, melde dich an vor Ort, unter 030 90299 2410 oder veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Wir freuen uns auf euch! Termin: Di., 04.04.2023 um 16.30-18.00 Uhr, Anmeldung erwünscht Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Veranstaltungsraum Anmeldung: 030 90299 2410, veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Kontakt: F. Anger, 030 90299 8623 Veranstalter: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek