Ausweichtermin für Wochenmärkte an Ostern in Charlottenburg-Wilmersdorf
Die Wochenmärkte an der Eberbacher Straße, Nestorstraße, Klausenerplatz und an der Preußenallee fallen wegen Karfreitag, 7. April 2023, aus und werden dafür auf Donnerstag, 6. April 2023, vorverlegt. Somit stehen Bürgerinnen und Bürgern an diesem Tag acht städtische Wochenmärkte im Bezirk zur Verfügung. Folgende Märkte finden am Donnerstag, 6. April 2023, statt: Charlottenbrunner Straße 9 Uhr bis 14 Uhr Eberbacher Straße 8 Uhr bis 13 Uhr Fehrbelliner Platz 11 Uhr bis 15 Uhr Klausenerplatz 8 Uhr bis 13 Uhr Nestorstraße 8 Uhr bis 13 Uhr Preußenallee 8 Uhr bis 13 Uhr Richard-Wagner-Platz 8 Uhr bis 13 Uhr Im Auftrag Jüch