82-jähriger Radfahrer verstorben
Nr. 2206 Der Radfahrer, der am 27. November in Heiligensee bei einem Verkehrsunfall lebensgefährlich verletzt wurde, ist tot. Der 82-Jährige verstarb am 28. November abends in einem Berliner Krankenhaus Erstmeldung Nr. 2202 vom 28. November 2023: Radfahrer bei Verkehrsunfall verletzt Gestern Nachmittag kam es in Heiligensee zu einem Verkehrsunfall, bei dem ein Radfahrer schwere Verletzungen erlitt. Der 82-Jährige befuhr gegen 14 Uhr die Heiligenseestraße aus Richtung Schulzendorfer Straße kommend. Auf Höhe der Kreuzung Heiligenseestraße/Süderholmer Steig soll er vom Radweg auf die Fahrbahn der Heiligenseestraße gefahren sein, ohne dabei auf den rückwärtigen Verkehr zu achten. Eine 64-jährige Autofahrerin, die hinter dem Radfahrer die Heiligenseestraße in dieselbe Richtung befuhr, konnte nicht mehr rechtzeitig bremsen. Es kam zu einem Zusammenstoß, bei dem sich der 82-Jährige eine schwere Kopfverletzung zuzog. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn in ein Krankenhaus. Die Autofahrerin blieb zwar körperlich unverletzt, erlitt aber einen Schock und wurde am Ort medizinisch betreut. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord).