Gemeinsamer Vorschlag aus Berlin und Brandenburg für Beirat der Hauptverwaltung Berlin und Brandenburg der Deutschen Bundesbank
Aus der Sitzung des Senats vom 31.Oktober 2023: Der Senat hat in seiner Sitzung am 31. Oktober 2023 auf Vorlage der zuständigen Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, abgestimmt mit dem Land Brandenburg, dem Präsidenten der Deutschen Bundesbank erneut Herrn Christian Andresen, Vizepräsident der Vereinigung der Unternehmensverbände in Berlin und Brandenburg e. V. (UVB), und Herrn Dr. Robby Riedel, Referatsleiter Tarifpolitische Koordinierung und Mindestlohn, Abteilung Wirtschafts-, Finanz- und Steuerpolitik in der Bundesvorstandsverwaltung des Deutschen Gewerkschaftsbundes, sowie erstmalig Herrn Henrik Wendorff, Geschäftsführer der Landwirtschaftsbetrieb AGW Worin mbH und Präsident des Landesbauernverbandes Brandenburg e. V., für eine dreijährige Amtszeit im Beirat der Hauptverwaltung der Deutschen Bundesbank in Berlin und Brandenburg vorgeschlagen. Der vierzehnköpfige Beirat trifft regelmäßig mit dem Präsidenten der Hauptverwaltung zusammen und berät ihn bei der Durchführung der dort anfallenden Arbeiten. Von der Landesregierung Brandenburg wird korrespondierend ein Beschluss gleichen Inhalts gefasst, da Beiratsmitglieder vom Präsidenten der Deutschen Bundesbank auf Grund eines gemeinsamen Vorschlags beider Landesregierungen berufen werden. Christian Andresen ist seit März 2014 Vizepräsident der Vereinigung der Unternehmensverbände Berlin und Brandenburg e. V. Zuvor war der gelernte Hotelfachmann seit 1999 Geschäftsführender Gesellschafter der beiden Madison Hotels in der Friedrichstraße und am Potsdamer Platz. Seit seiner Ausbildung hatte Herr Andresen verschiedene Tätigkeiten im Controlling unter anderem im Atlantic Hotel Kempinski in Hamburg inne. Dr. Robby Riedel ist seit Februar 2015 Referatsleiter Marktregulierung und Verteilungspolitik beim DGB Bundesvorstand. Zwischen Januar 2011 und Dezember 2014 war der promovierte Volkswirt dort Mitarbeiter in der Abteilung Wirtschaft- Finanz- und Steuerpolitik. Henrik Wendorff ist seit 2016 Präsident des Landesbauernverbandes e. V. und Geschäftsführer der Landwirtschaftsbetrieb AGW Worin mbH. Der Diplom-Agraringenieurökonom ist außerdem Mitglied im Beirat der Investitionsbank des Landes Brandenburg in Potsdam sowie Mitglied des Kreistages Märkisch-Oderland.