Kinder- und Jugendprojekt mit Mitteln der Conrad-Stiftung Bürger* für Mitte gefördert
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Mit Mitteln der bezirklichen Conrad-Stiftung Bürger* für Mitte wird eine wichtige Maßnahme im Bereich der Kinder- und Jugendarbeit gefördert. Die Kinder in Bewegung gGmbH erhält 9.500 Euro als Zuschuss für die Einrichtung eines multifunktionellen Schienensystems in der Kita Togostraße, um gezielte Bewegungsangebote im Tagesablauf zu schaffen. Das System wird ehrenamtlich entworfen und gebaut. Ein Schwerpunkt der Bildungseinrichtung ist es, die motorischen Fähigkeiten von Kindern im Wedding verstärkt zu fördern, da diese vor allem während der pandemisch bedingten Einschränkungen zu kurz kamen. Außerdem ist eine Kooperation mit der Anna-Lindh-Schule geplant. Die Conrad-Stiftung Bürger* für Mitte ist eine von drei Stiftungen in Verantwortung des Bezirksamtes (https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/stiftungen/). Ansprechpartner: Bezirksamt Mitte von Berlin Geschäftsstelle Conrad-Stiftung Bürger* für Mitte Frau Kunze, Tel.: 9018 42391, E-Mail: planungskoordination@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de