Unterbindung des Kfz-Durchgangsverkehrs im Nesselweg in Rosenthal ab 21. August
Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamts Pankow setzt ab dem 21.08.2023 Maßnahmen zur Verkehrsberuhigung und zur Erhöhung der Verkehrssicherheit im Nesselweg im Ortsteil Rosenthal um. Hierfür wird der Nesselweg auf Höhe der Straße „An der Priesterkoppel“ durch eine Poller-Reihe für den Kfz-Durchgangsverkehr gesperrt. Alle Grundstücke bleiben weiterhin auch mit dem Auto erreichbar. Rettungskräfte und Fahrzeuge der Abfallentsorgung können die Poller bei Bedarf herausnehmen. Schleichverkehr soll unterbunden werden „Die Verkehrsbeschränkungen sind erforderlich, da der Nesselweg regelmäßig von Schleichverkehren zwischen den Hauptverkehrsachsen Friedrich-Engels-Straße und Schönhauser Straße genutzt wird“, erklärt die Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, Manuela Anders-Granitzki. „Der Nesselweg ist aufgrund der engen Fahrbahn nicht für die hier festgestellten sehr hohen Verkehrsmengen ausgelegt. Fahrzeuge befuhren im Begegnungsfall regelmäßig den schmalen Gehweg. Dies führte zu ständigen Gefährdungen der Fußgängerinnen und Fußgänger – insbesondere der Kinder der anliegenden Kita. Die Maßnahme ist auch erforderlich, um weitere Schäden am Straßenkörper zu verhindern. Mit der Einrichtung der Durchfahrtsperre wird der eigentliche Schutzzweck, der mit der bereits eingerichteten Tempo 30-Zone erreicht werden sollte, wiederhergestellt. Hierzu zählen der Schutz der Bewohnerinnen und Bewohner vor Abgas- und Lärmbelastungen sowie die Sicherheit des Fuß- und Radverkehrs“ so die Stadträtin weiter. Maßnahme folgt einem BVV-Beschluss Das Straßen- und Grünflächenamt ist bemüht, die Einschränkungen durch die Bauarbeiten so gering wie möglich zu halten. Während der ca. einwöchigen Bauarbeiten werden Halteverbote eingerichtet und es wird darum gebeten, diese zu beachten. Mit der Maßnahme setzt das Bezirksamt einen Beschluss der Bezirksverordnetenversammlung Pankow um.