Heranwachsender bei Verkehrsunfall verstorben
Nr. 1900 In der vergangenen Nacht verstarb ein Heranwachsender bei einem Verkehrsunfall in Charlottenburg-Nord. Nach bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen soll ein 21-Jähriger gegen 22 Uhr mit seinem Auto auf dem Saatwinkler Damm in Richtung Emmy-Zehden-Weg unterwegs gewesen sein. In einer Kurve soll er dann den Pkw eines 54-Jährigen überholt und dabei mit dem ihm entgegenkommenden Wagen des 20-Jährigen frontal zusammengestoßen sein. Der 20-Jährige erlitt bei der Kollision tödliche Verletzungen. Der 21-jährige Autofahrer und sein 26-jähriger Beifahrer erlitten einen Schock und wurden von Rettungskräften in ein Krankenhaus gebracht. Dort wurde der Jüngere von beiden stationär aufgenommen und der Ältere auf eigenen Wunsch aus der ärztlichen Behandlung entlassen. Beide Autos wurden beschlagnahmt. Während der Rettungsmaßnahmen und der Unfallaufnahme war die Unfallstelle für etwa fünf Stunden gesperrt. Die weiteren, derzeit noch andauernden Ermittlungen hat der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.