Gemeinsame Meldung mit der Polizei: 31-Jährige tot aufgefunden – Mordkommission ermittelt
Eine Mordkommission des Landeskriminalamtes ermittelt seit gestern Abend zu einem Tötungsdelikt im Ortsteil Falkenhagener Feld. Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 21 verschafften sich gegen 18.40 Uhr nach einem Hinweis aus der Bevölkerung und wegen des Verdachts einer Straftat gewaltsam Zugang zu einer Wohnung im Germersheimer Weg und fanden dort eine leblose Frau mit Stichverletzungen. Die 31-Jährige war zu diesem Zeitpunkt bereits tot, sodass keine Reanimation mehr möglich war. Eine Obduktion soll noch heute durchgeführt werden. Die Ermittlungen zu den Hintergründen der Tat und dazu, wer die Frau getötet hat, dauern an.