Grunerstraße wird oberhalb des Tunnels ab Montag in Richtung Osten bis Ende August gesperrt: Rad- und Fußverkehr sind nicht betroffen
Die Bauarbeiten rund um das Rote Rathaus und die Alte Münze gehen in die nächste Runde. Dafür wird von Montag, 17. Juli bis Freitag, 25. August die Grunerstraße in Richtung Osten für den Autoverkehr gesperrt. Der Grund hierfür ist, dass die Littenstraße an die Grunerstraße angeschlossen wird. Die Durchfahrung des Tunnels in östlicher Richtung bleibt möglich. Für Fuß- und Radverkehr gibt es keine Einschränkungen. Die Buslinien 248 und 300 werden in östlicher Richtung wie folgt umgeleitet: Linie 248: Am Mühlendamm – Stralauer Straße – Alexanderstraße Linie 300: Spandauer Straße – Rathausstraße – Breite Straße – Am Mühlendamm – Stralauer Straße – Alexanderstraße Während der gesamten Bauzeit wird es zu Verkehrsbeeinträchtigungen kommen. Es wird empfohlen, den Bereich weiträumig zu umfahren. Weitere Informationen