Ermittlungen wegen schwerer Brandstiftung nach Feuer in Wohnhaus
Nr. 0400 Mehrere Keller eines Wohnhauses brannten gestern Vormittag im Ortsteil Märkisches Viertel. Nach derzeitigem Kenntnisstand bemerkte ein Bewohner eines Mehrfamilienhauses im Senftenberger Ring gegen 10.35 Uhr Feuer aus dem Bereich der Mieterkeller und alarmierte die Feuerwehr. Die Brandbekämpfer löschten die Flammen nach mehreren Stunden. Fünf Menschen erlitten Rauchgasvergiftungen und mussten zu den jeweiligen Behandlungen in Krankenhäuser gebracht werden. Das Haus wurde durch das Feuer beschädigt, Wohnungen sind nicht direkt betroffen, jedoch muss die Strom- und Wasserversorgung für längere Zeit unterbrochen werden, so dass ein Bewohnen nur eingeschränkt möglich ist. Rund um den Brandort kam es wegen der Absperrungen zu Verkehrsbeeinträchtigungen. Erst in den Nachmittagsstunden konnten die Absperrungen wieder aufgehoben werden. Ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt führt die noch andauernden Ermittlungen wegen schwerer Brandstiftung.