Ersatzneubau der Fuß- und Radverkehrsbrücke Schmöckwitzwerder ist eröffnet
Wie die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz mitteilt, wurde heute die neue Fuß- und Radverkehrsbrücke Schmöckwitzwerder freigegeben. Die neue barrierefreie Fuß- und Radverkehrsbrücke, die über den Oder-Spree-Kanal am Waldrand des Ortsteils Schmöckwitzwerder führt, ersetzt die alte Fußverkehrsbrücke aus dem Jahr 1956. Die Bestandsbrücke wird nach Inbetriebnahme des Ersatzneubaus demontiert und bis dahin für den Fußverkehr freigehalten. Die neue Brücke hat eine Gesamtlänge von 176 Metern. Die Kanalbrücke selbst hat dabei eine Stützweite von knapp 41 Metern. Durch die neue Brückenkonstruktion ist eine schnelle Anbindung zu den angrenzenden Siedlungsgebieten, vor allem per Rad, gewährleistet. Neben der Bedeutung für die örtliche Infrastruktur ist die Brücke auch Bestandteil des Radweges Schmöckwitz-Gosen und schafft somit eine kürzere Radwegverbindung zwischen Schmöckwitzwerder/ Wernsdorf/ Gosen/ Neu Zittau. Weitere Informationen zur Brücke Zur Originalmeldung