Fremdenfeindlicher und rassistischer Angriff
Nr. 2170 Gestern Nachmittag zeigte eine Jugendliche auf der Wache eines Polizeiabschnitts der Polizeidirektion 3 (Ost) an, dass sie in Neu-Hohenschönhausen von einem unbekannten Mann beleidigt und bedroht worden ist. Die 16-Jährige soll gegen 15.30 Uhr mit ihren zwei jüngeren Geschwistern unterwegs gewesen sein, als sie an der Kreuzung Vincent-van-Gogh-Straße Ecke Warnitzer Straße einen Mann bemerkte, der ihnen gefolgt sein soll. Im weiteren Verlauf soll der Unbekannte das Mädchen rassistisch sowie fremdenfeindlich beleidigt haben und ihr damit gedroht haben, das von ihr getragene Kopftuch abzunehmen. Als ein Passant auf die Situation aufmerksam geworden und dazwischengegangen sein soll, soll sich der Mann vom Ort entfernt haben. Die weiteren Ermittlungen übernimmt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt.