Kursangebot: Kochen im Hans-Rosenthal-Haus – ab sofort immer mittwochs
Sie möchten in einer netten und geselligen Runde kochen? Dann kommen Sie in unsere Kochgruppe am Mittwoch. Hier sind Hobbyköche und Hobbyköchinnen gemeinsam kreativ. Fast jede Woche wird ein 3-Gänge-Menü gezaubert. Wir freuen uns auf Sie und Ihre Ideen. Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin Termin: Mittwoch von 10:30 bis 13:30 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: variieren je nach Essen Leitung: Frau Schiller Anmeldung: Frau Schiller, Tel.: 0151 282 411 99