Funkwagen mit Flaschen beworfen
Nr. 1888 In der vergangenen Nacht kam es in Kreuzberg zu Flaschenwürfen in Richtung eines Einsatzfahrzeuges. Gegen 1 Uhr war ein Funkwagen, besetzt mit drei Polizeikräften, auf der Friedrichsstraße unterwegs, um zu brennenden Müllcontainern in selbiger Straße zu fahren. Bei der Anfahrt im Bereich der Franz-Klühs-Straße flüchtete eine bisher unbekannt gebliebene acht bis zehnköpfige Personengruppe, jeweils vermummt mit einer Art Schlauchschal um den Kopf, in Richtung Mehringplatz. Zwei Unbekannte aus der Gruppe warfen zwei mit unbekannter Flüssigkeit gefüllte Flaschen, verstopft mit einem textilen Stoff, in Richtung des fahrenden Einsatzwagens. Die Einsatzkräfte hörten islamistische Ausrufe der wegrennenden Personen. Weder Polizeikräfte noch Einsatzfahrzeug wurden getroffen, die Flaschen zündeten nicht. Eintreffende Feuerwehrkräfte löschten den Brand der insgesamt vier brennenden Mülltonnen. Die weiteren Ermittlungen übernimmt der Polizeiliche Staatschutz.