Ergebnisse des Auswahlverfahrens der Spartenoffenen Förderung für ein- und zweijährige Vorhaben der Einrichtungen – Förderzeitraum ab März 2023
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt im Auswahlverfahren der Spartenoffenen Förderung für ein- und zweijährige Vorhaben der Einrichtungen rund 988.000 Euro für 9 Projekte. Ziel ist es künstlerische und kulturelle Projekte zu unterstützen, die dem Selbstverständnis Berlins als weltoffene, kreative und geschichtsbewusste Metropole entsprechen. Gefördert werden künstlerische und kulturelle Projekte aller Sparten sowie inter- und transdisziplinäre Vorhaben, die in Berlin realisiert werden. Der 14-köpfigen, spartenübergreifenden Fachjury lagen im Auswahlverfahren insgesamt 27 Anträge mit einem Gesamtvolumen von rund 3,7 Millionen Euro vor. Der Jury gehören an: Melmun Bajarchuu, Timo Berger, Pauline Doutreluingne, Raphael Moussa Hillebrand, Martin Nachbar, Matthias Nawrat, Shanti Suki Osman, Anja Quickert, Oliver Steidle, Tal Sterngast, Volkan Türeli, Johannes Weiss, Anna Lena Wenzel und Thomas Zandegiacomo Del Bel. Kulturstaatssekretär Dr. Torsten Wöhlert dankt der Jury ganz herzlich für die geleistete Arbeit und wünscht den Geförderten viel Erfolg. Die nächste Ausschreibung und Antragsfristen werden im Frühling 2023 auf der Webseite der Senatsverwaltung für Kultur und Europa bekanntgegeben.