Ab 17. April wird der Hauptweg in der Botanischen Anlage Blankenfelde erneuert
Das Bezirksamt Pankow von Berlin lässt in der Botanischen Anlage Blankenfelde auf einem Teil des Hauptweges die Wegedecke erneuern. Die Bauarbeiten beginnen am Montag, dem 17. April 2023 und dauern voraussichtlich bis Mitte Juni 2023. Das Bauende ist abhängig von witterungsbedingten Einflüssen. Für Gäste der Anlage ist es möglich, links neben dem Eingang einen provisorischen Zugang zu nutzen. Die Baumaßnahme führt die Firma Garten- und Landschaftsbau Veit Pachmann GmbH durch, die Kosten belaufen sich auf rund 18.000 Euro.