Veranstaltung zum 85. Jahrestag der Novemberpogrome 1938
Am Donnerstag, dem 9. November 2023 von 17:30 Uhr bis 19:30 Uhr laden das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und der Landesverband Deutscher Sinti und Roma Berlin-Brandenburg e.V. zu einer Filmvorführung mit anschließendem Gespräch anlässlich des 85. Jahrestags der Novemberpogrome 1938 ins Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, ein. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic wird die Veranstaltung mit einführenden Worten eröffnen. Im Rahmen der Veranstaltung wird der Film „Schatten der Vergangenheit – lautes Schweigen, leises Erzählen“ (2023) der Gedenkstätte Zwangslager Berlin-Marzahn gezeigt. Der Film entstand mit der Unterstützung der Stiftung Erinnerung, Verantwortung und Zukunft (EVZ) und widmet sich den traumatischen Erfahrungen von Sinti und Roma, die die nationalsozialistische Verfolgung überlebten. Gleichzeitig gibt er Einblick in die Fortsetzung ihrer Traumata in der zweiten und dritten Generation und ihrer rassistischen Diskriminierung, die bis in die Gegenwart anhält. Im Anschluss finden Gespräch und Austausch unter der Beteiligung von Petra Rosenberg, Vorsitzende der Gedenkstätte Zwangslager Berlin-Marzahn und des Landesverbandes Deutscher Sinti & Roma Berlin-Brandenburg, statt. Aufgrund der begrenzten Platzkapazitäten wird um Anmeldung per E-Mail gebeten: Eintritt ist frei!