Sprechstunde der Bezirksstadträtin Dr. Cordelia Koch am 17. Januar 2023
Die Bezirksstadträtin für Soziales und Gesundheit, Dr. Cordelia Koch, führt ihre nächste Sprechstunde am Dienstag, dem 17. Januar 2023 von 15 bis 17 Uhr durch. Sie findet im Büro Fröbelstraße 17, Haus 2, 10405 Berlin (Raum 333) statt. Zur Vorbereitung ist bis zum 10. Januar eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens erforderlich. Interessierte senden ihre Anmeldung bitte an: sabine.laumer@ba-pankow.berlin.de