Verletzte Frau nach entrissener Halskette - Tatverdächtiger festgenommen
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 1677 Der gesuchte Tatverdächtige, der am 6. Juni 2023 einer Frau die Halskette vom Hals gerissen und sie dann im Auto mitgeschleift haben soll, konnte ermittelt und festgenommen werden. Der 36-jährige Mann habe das polizeilich gesuchte Fluchtfahrzeug im Zusammenhang mit einem Tankbetrug genutzt und konnte dadurch namhaft gemacht werden. Es wurde Haftbefehl wegen des Tatvorwurfs des versuchten Mordes in Verdeckungsabsicht in Tateinheit mit gefährlicher Körperverletzung gegen den Mann erlassen. Die weiteren Ermittlungen der 2. Mordkommission des Landeskriminalamtes und der Staatsanwaltschaft Berlin dauern an.