Soziales Infrastruktur-Konzept für den Bezirk Treptow-Köpenick von Berlin wird bis 2024 fortgeschrieben
Seit September 2023 wird das Soziale Infrastruktur-Konzept, kurz SIKo, für den Bezirk Treptow-Köpenick von Berlin aktualisiert. Grundlage bildet die neue Bevölkerungsprognose 2021 bis 2040 für die wachsende Hauptstadt. Der Bezirk Treptow-Köpenick entwickelt sich dynamisch. Im südöstlichen Stadtteil von Berlin entstehen Wohnbauareale mit gesamtstädtischer Bedeutung. Dieses Wachstum zieht einen erhöhten Bedarf an sozialer und grüner Infrastruktur, wie z. B. Kitas, Schulen, Bibliotheken, Spielplätzen oder Grünflächen nach sich. Um ausreichend Angebote für die im Bezirk lebenden Menschen bereitstellen zu können, ist eine enge Abstimmung zwischen den bezirklichen Fachämtern erforderlich. Das erste SIKo erarbeitete der Bezirk 2016. Mit der aktuellen Berliner Bevölkerungsprognose bis zum Jahr 2040 ist auch die Fortschreibung des bezirklichen SIKo notwendig. Im Rahmen der Fortschreibung erfolgt eine gemeinsame Betrachtung der bezirklichen Infrastrukturplanungen im Sinne einer integrierten, abgestimmten Maßnahmen- und Flächenplanung. Das Konzept ermittelt die zukünftigen Bedarfe aus den bestehenden Kapazitäten von Einrichtungen und der prognostizierten Bevölkerungszahl. Daraus werden Maßnahmen für eine Vielzahl sozialer Infrastruktur-Einrichtungen im Bezirk abgeleitet. Das aktuelle SIKo legt den Schwerpunkt auf die Themen “Flächensicherung” und “Mehrfachnutzung”, da die verfügbaren Flächen seit 2016 knapper geworden sind. Hierzu werden öffentliche Flächen, die für die Erweiterung oder den Neubau von Infrastruktur-Einrichtungen vorgehalten sind, systematisch auf ihre Eignung überprüft. Ergänzend werden auch einzelne nichtöffentliche Flächen in die Flächensuche einbezogen. Die Ergebnisse dieses ca. einjährigen Arbeitsprozesses werden mit den zuständigen Senatsfachverwaltungen abgestimmt. Das Konzept ist in die berlinweit geltende Strategie Integrierte Infrastrukturplanung (kurz: SIIP) eingebettet. bq. Die Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt Dr. Claudia Leistner hierzu: „Das SIKo ist ein wichtiges Planungsinstrument, um die flächendeckende Versorgung der Bürgerinnen und Bürger mit einem breiten Angebot an sozialer und grüner Infrastruktur in Treptow-Köpenick sicherzustellen. Die integrierte Betrachtung der bezirklichen Fachplanungen schafft wichtige Synergien innerhalb der Verwaltung. Durch die regelmäßige Überprüfung bezirklicher Flächenpotenziale sichern wir den ressourcenschonenden Umgang mit dem wertvollen Gut “kommunaler Boden”.“ Die Fortschreibung des SIKo verantwortet das Stadtentwicklungsamt. Das Büro Planergemeinschaft für Stadt und Raum eG, das bereits 2016 das SIKo erarbeitet hat, unterstützt den Bezirk hierbei. Die Information der Bürgerinnen und Bürger erfolgt über die Berliner Beteiligungsplattform mein.berlin. Dort wird parallel zum Verfahren über wichtige Ergebnisse informiert. Zum Abschluss wird das SIKo im Rahmen einer Wanderausstellung an öffentlichen Verwaltungsorten vorgestellt. Interessierte können außerdem die Sprechstunde im Fachbereich Stadtplanung jeden Donnerstag von 15 bis 18 Uhr für Rückfragen und weitere Informationen nutzen.