Schwerpunktkontrollen von Feuerwehrzufahrten
Das Bezirksamt Lichtenberg führt ab Dienstag, 29. August 2023, im Verbund mit Einsatzorganisationen wie dem Technischen Hilfswerk und der Feuerwehr Schwerpunktkontrollen von Feuerwehrzufahrten im Bezirk durch. Bei dem Verbundeinsatz werden mit Einsatzfahrzeugen Durchfahrten und Kreuzungs-bereiche überprüft. Sollte es vor Ort eine Behinderung geben, wird versucht, den bzw. die Halter:in zu ermitteln. Sollten diese nicht ermittet werden können, wird das betreffende Fahrzeug auf Kosten des bzw. der Halter:in abgeschleppt. Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/die Grünen): „Freie Kreuzungsbereiche und Zonen, die für die Feuerwehr eingerichtet sind, müssen Tag und Nacht freigehalten werden. Die Freihaltung der Kreuzungsbereiche hat einen immensen Mehrwehrt für die Verkehrssicherheit. Das Ordnungsamt Lichtenberg hat das Konzept zusammen mit dem bezirklichen Katastrophenschutz auf Grund des verheerenden Brandes in Kreuzberg entwickelt, bei dem eine zugeparkte Fläche den Einsatz erschwerte.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail