Großes Kinderfest am Planetarium in Prenzlauer Berg am 1. Juni 2023
Unter dem Motto “Die Welt ist rund und Pankow bunt” findet zum Internationalen Kindertag am Donnerstag, dem 1. Juni von 14 – 18 Uhr ein großes Kinderfest am Zeiss-Großplanetarium in der Prenzlauer Allee 80, 10405 Berlin statt. Das Bezirksamt Pankow lädt gemeinsam mit seinen Kooperationspartnern alle interessierten Kitagruppen, Grundschulklassen und natürlich alle Kinder mit ihren Familien herzlich ein. Der Eintritt ist frei. Musik, Malen, Basteln und Gestalten Das Programm bietet Musik und viele Aktionen zum Malen und Gestalten, Erkunden und Entdecken, Tanzen und Musizieren. Mitwirkende sind u.a. das mobile Planetarium, der Verein Spielkultur Berlin-Buch e.V., die Stephanus-Stiftung, das Umweltbüro Pankow, die Jugendverkehrsschule, Jugendfreizeiteinrichtungen und die Jugendfarm Moritzhof. Für Imbiss, Eis und Getränke ist ebenfalls gesorgt. Das mobile Planetarium – INTENSE-Kuppel Gezeigt werden zwei Shows, die für die Kinder und ihre Familien lustig und interessant sind: Raumschiff Erde und Leben auf der ISS. In der INTENSE-Kuppel finden rund 30 Personen Platz. Der Eintritt ist frei. 14:00 Raumschiff Erde 14:30 Leben auf der ISS 15:00 Raumschiff Erde 15:30 Leben auf der ISS 16:00 Raumschiff Erde 16:30 Leben auf der ISS 17:00 Raumschiff Erde 17:30 Leben auf der ISS Raumschiff Erde Die Schüler:innen werden in diesem Kurs mit der Orientierung am aktuellen Sternenhimmel vertraut gemacht.Der Weg vom großen Wagen zum Polarstern in Richtung Norden ermöglicht uns die nördlichen Sternbilder, ihre Mythologie und anschließend die jahreszeitlichen Sternbilder näher kennenzulernen. Vom irdischen Blick an den Himmel geht es dann mit einem Raketenstartins All, um unser Raumschiff Erde von außen zu betrachten. Die Schüler:innen lernen den Wechsel von Tag und Nacht sowie den Jahreslauf der Erde um die Sonne kennen. Anschließend geht es auf eine Reise mit dem Mond um die Erde, um die Entstehung der Mondphasenzu verstehen. Eine Landung auf dem Mond ermöglicht den Schüler:innen nicht nur die Mondoberfläche mit ihren Kratern, sondern auch die alltäglichen Herausforderungen der Apollo-Astronaut*innen näher kennen zu lernen. Zum Schluss führen uns die 360°-Projektionenin unser Sonnensystem und vermitteln die Größen -und Geschwindigkeitsunterschiede der acht Planeten um die Sonne. Leben auf der ISS In 400 km Höhe über unserer Erde befindet sich der Ausgangspunkt unserer Reise in die Schwerelosigkeit: Die Internationale Raumstation (ISS) kreist in nur 90 Minuten um unseren Planetenund stellt das größte Weltraumlabor der Menschheit dar. Seit dem Jahr 2000 sind hier dauerhaft und durchgängig Astronaut:innen an Bord und betreiben wissenschaftliche Forschung in der Schwerelosigkeit. Doch wie entsteht Schwerelosigkeit überhaupt? Wie siehtdas alltägliche Leben der Astronaut:innen in 400km Höhe aus und welche Herausforderungen bringen selbst die einfachsten Tätigkeiten mit sich? In dieser 360°-Expedition lernen die Schüler:innen den Alltag der Astronaut*innen auf der Internationalen Raumstationnäher kennen.