Narben der Erinnerung - Apéro bei Soundperformance und Führung durch die Ausstellung
Am Dienstag, den 12. Dezember 2023 um 18:30 Uhr werden Besucherinnen und Besucher bei einem Apéritif in Anwesenheit der Künstlerinnen durch die aktuelle Ausstellung „Narben der Erinnerung“ geführt. Die philippinische Künstlerin Anjeline de Dios wird eine Soundperformance in Reaktion auf die Arbeiten von Lizza May David aufführen. Künstlerische Forschung macht Erinnerungen erfahrbar und gibt Geschichten eine visuelle Form. Tina Born hat für die Ausstellung eine raumgreifende Installation als Assoziations- und Verweissystem entworfen, das sich in der Reflektion kolonialer Kontexte mit der vielfältigen Geschichte von Nauru beschäftigt. Lizza May David untersucht vor dem Hintergrund ihrer philippinischen Wurzeln in ihrem Werk Strukturen von Erinnerung, Wissen und Vergessen. Ihre neuen Bilder entstehen in Resonanz auf Gesänge und Mythen Indigener der Pazifikregion. Nadia Kaabi-Linke verfolgt in ihren oft raumgreifenden Konzeptarbeiten zutiefst humanistisch geprägte Ideen von Freiheit und Gerechtigkeit, indem sie künstlerische Forschung in vielschichtige subtile Formulierungen von oft poetischer Anmut gießt. Die philippinische Kulturwissenschaftlerin und Gesangskünstlerin Anjeline de Dios untersucht und erzeugt Räume des Klangs, der Heilung und des kulturellen Wandels im Versuch der gegenseitigen Einflussnahme. In ihrer Performance erschafft sie mit ihrer sich durch Loops überlagernde Stimme einen Erfahrungsraum. Ausstellungszeitraum: 1. Dezember 2023 bis 18. Februar 2024 Öffnungszeiten: Mo-Fr, So 9-17 Uhr Weitere Informationen unter: www.museum-reinickendorf.de oder Tel.: 030/90294-6452 Der Eintritt ist frei.