„Gewalt gegen Frauen und Mädchen beenden!“ - Veranstaltungen rund um den Internationalen Tag am 25. November 2023
Die Dimension der Gewalt gegen Frauen weltweit, aber auch in Deutschland ist erschreckend: In Deutschland wird jede dritte Frau mindestens einmal in ihrem Leben Opfer von physischer und/oder sexualisierter Gewalt. Das sind 12 Millionen Frauen. Auch Femizide gehören in unserer Gesellschaft zum Alltag: An fast jedem dritten Tag wird eine Frau von ihrem (Ex)-Partner getötet (Quelle: Bundesministerium für Familien, Senioren, Frauen und Jugend). Doch nicht nur körperliche, sondern auch psychische, ökonomische und strukturelle Gewalt müssen als Gewalt anerkannt werden, der wir entschieden entgegentreten sollten. Auch zum diesjährigen Internationalen Tag zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen, am 25. November, wird es im Bezirk Treptow-Köpenick Aktionen und Veranstaltungen geben, die zur Beendigung von jeglicher Form von Diskriminierung und Gewalt gegenüber Frauen aufrufen und auf das Thema aufmerksam machen. „Gewalt gegen Frauen und Mädchen ist eine Menschenrechtsverletzung“ Am 1. Februar 2018 ist in Deutschland die sogenannte Istanbul-Konvention – das „Übereinkommen des Europarats zur Verhütung und Bekämpfung von Gewalt gegen Frauen und häuslicher Gewalt“ – in Kraft getreten. Die Istanbul Konvention erkennt die Tatsache an, dass Gewalt gegen Frauen Ausdruck historisch gewachsener ungleicher Machtverhältnisse zwischen Frauen und Männern ist. Deutschland hat sich mit der Ratifizierung dieses völkerrechtlich verbindlichen Instruments verpflichtet, die Anforderungen zur Prävention und Bekämpfung geschlechtsspezifischer Gewalt auf Bundes-, Landes- und kommunaler Ebene umzusetzen. Fünf Jahre nach in Kraft treten der Konvention wird immer noch zu wenig für den Schutz von Frauen und LGBTIQ+ getan. So hat die Expert*innen-Kommission des Europarats GREVIO im vergangenen Jahr in ihrem Bewertungsbericht zum Stand der Umsetzung u.a. einen Mangel an und die geografisch ungleiche Verteilung von Schutzräumen kritisiert. Zudem bemängelt die Kommission Barrieren beim Zugang zu Beratungen und Frauenhäusern, wie z.B. Finanzierungsfragen oder Beschränkungen aufgrund einer Behinderung, des Aufenthaltsstatus, der Altersgrenze oder der Anzahl der begleitenden Kinder. Auch die Bedürfnisse von besonders vulnerablen Gruppen, wie Frauen und Mädchen mit Behinderungen und LSBTIQ+ sollten stärker berücksichtigt werden. Lassen Sie uns am 25.11 gemeinsam ein Zeichen gegen Gewalt an Frauen und Mädchen setzen und uns stark machen für ein friedlicheres Miteinander.