Sprachmittler:innen für taiwanesische Athlet:innen der Special Olympics gesucht
Charlottenburg-Wilmersdorf wurde als Gastgeber für die Special Olympics ausgewählt und wird die 103-köpfige Delegation mit Athlet:innen und Begleitpersonen aus Taiwan am Montag, 12. Juni 2023, empfangen und bis Donnerstag, 15. Juni, betreuen. Die Delegation bereitet sich in Charlottenburg-Wilmersdorf auf die weltweit größte inklusive Sportveranstaltung vor. Die Freiwilligenagentur des Bezirks sucht dafür ehrenamtlich Engagierte die Freude am Austausch auf Chinesisch/Mandarin oder Englisch haben, um mit den Athlet:innen über „Sport und die Welt“ zu sprechen. Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf bietet im Vorfeld der olympischen Weltspiele ein vielfältiges Rahmenprogramm aus Sport, Kultur und Begegnung: Empfang mit Abendessen, Inklusives Sportfest, Olympiastadion, Tierpark, Lietzenseepark, Friedrichstadtpalast, Dampferfahrt und Trainingseinheiten. Alle Engagierten sind bei den Aktivitäten kostenlos dabei! Teilnahmezertifikate werden im Anschluss ausgestellt. Interessierte melden sich direkt per E-Mail bei Meike Harms, Projektleitung Host Town Program, Meike.Harms@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Brühl