Nächster BSR-Kieztag am 26. Juli im Märkischen Viertel
In Zusammenarbeit mit den Berliner Stadtreinigungsbetrieben (BSR) veranstaltet die Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr des Bezirksamtes Reinickendorf den nächsten BSR-Kieztag am Mittwoch, 26. Juli 2023 im Wendehammer in der Königshorster Straße. Zwischen 13:00 und 18:00 Uhr kann Sperrmüll wieder direkt am BSR-Fahrzeug abgegeben werden. Dazu Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung Umwelt, und Verkehr: „Ich freue mich sehr, den Reinickendorfer Bürgerinnen und Bürgern in Zusammenarbeit mit der BSR erneut diese unkomplizierte und wohnortnahe Möglichkeit der Sperrmüllentsorgung anbieten zu können. Besonders im Märkischen Viertel wird dieses Angebot gerne und gut angenommen.“ Zum abgebbaren Sperrmüll gehören Elektrogeräte, Alttextilien aber auch alte Möbel oder Teppiche. Allerdings können Schadstoffe wie Farben, Lacke oder Batterien nur bei den BSR-Schadstoffannahmestellen abgegeben werden und können nicht vor Ort entsorgt werden. Aber es wird nicht nur Sperrmüll gesammelt. Auch das Ordnungsamt wird wieder mit einem Informationsstand vor Ort sein und zusammen mit der BSR zum richtigen Umgang mit Müll informieren. „Auch gut erhaltene Gegenstände, für die man selbst keine Verwendung mehr hat, können auf dem beliebten Tausch-und Verschenkemarkt abgegeben werden. So findet sich der ein oder andere Besucher auch ein neues „Schätzchen““, erklärt die Bezirksstadträtin. Alle abgegebenen Teile, die keinen neuen Besitzer vor Ort finden, werden dem Gebrauchtwarenkaufhaus „NochMall“ in der Auguste-Victoria-Allee zur Verfügung gestellt und somit wieder verwertet statt entsorgt.