Sprechstunde zur Kriminalprävention & Verkehrssicherheit mit der Polizei Berlin in der Gottfried-Benn-Bibliothek – neue Termine mit neuer Startzeit
Die Berliner Polizei berät Sie in dieser Sprechstunde gerne zu den Themen Verkehrssicherheit und Kriminalprävention. Wie verhalte ich mich sicher und regelkonform im Straßenverkehr? Was kann ich tun, um nicht Opfer eines Einbruchs oder eines Trickdiebstahls (z.B. “Enkel-Trick”) zu werden? Diese und mehr Fragen werden Ihnen hier beantwortet. Zu den Terminen ist auch der Service der kostenlosen Fahrradkennzeichnung möglich. Bitte beachten Sie: die Sprechstunde beginnt nun immer um 12:00 Uhr. Eine Veranstaltung der Stadtbibliothek in Kooperation mit der Polizei Berlin, Abschnitt 43, Fachbereich Prävention. Termine: Mittwoch, 05.07.2023 um 12:00 bis 14:00 Uhr Mittwoch, 06.09.2023 um 12:00 bis 14:00 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Information unter Tel. 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin