Einschränkung der Öffnungszeiten in der Bezirkszentralbibliothek Spandau
Aufgrund des andauernden Personalmangels wird die Öffnungszeit in der Spandauer Bezirkszentralbibliothek ab November 2023 um eine Stunde abends verkürzt Verrentungen, Fachkräftemangel und ein hoher Krankenstand – das, was man überall in der Gesellschaft zu hören bekommt, hat jetzt auch die Bibliotheken erreicht. Um dennoch zuverlässige Öffnungszeiten und Services anbieten zu können, wird die Stadtbibliothek Spandau die Öffnungszeiten in ihrem Haupthaus in der Altsstadt wochentags am Abend reduzieren und morgens servicelos öffnen. Anstatt um 20.00 Uhr wie bisher schließt die Bibliothek künftig bereits um 19.00 Uhr und folgt damit auch der Entwicklung der Ladenöffnungszeiten in ihrem Umfeld. Um das vorhandene Personal zu entlasten und weitere Einschränkungen zu vermeiden, wird die Bibliothek in der ersten Stunde der Öffnung ab 10.00 bis 11.00 Uhr ohne Service durch Fachpersonal zugänglich sein. Wie bereits am Samstagnachmittag und am Sonntag kann man sich in der Bibliothek aufhalten, lesen, arbeiten, das W-Lan nutzen und Medien über die Selbstverbuchungsgeräte ausleihen und zurückgeben. Auskünfte durch das Fachpersonal, Anmeldungen und andere Services wie die Ausleihe von Laptops oder Spielen sind in dieser Zeit leider nicht möglich. Die Einschränkungen sind notwendig, um die Angebote zur Lese- und Sprachförderung für Kitas und Schulklassen am Vormittag abzusichern und verlässliche Zugangszeiten in allen Einrichtungen der Bibliothek zu gewährleisten. „So traurig das ist, darauf können sich die Nutzerinnen und Nutzer der Bibliothek aber einstellen. Wir haben leider keine andere Möglichkeit um weiterhin einen verlässlichen Service anbieten zu können“, konstatiert Bezirksstadträtin Dr. Carola Brückner. „Wir wollen auf keinen Fall, dass die Nutzerinnen und Nutzer vor kurzfristig geschlossenen Türen stehen.“ Und sie verspricht. „Die Veranstaltungs- und Programmarbeit werden auf dem gewohnten Niveau weitergeführt.“ Aber auch eine positive Aussicht kann Frau Dr. Brückner bieten: „Wir werden die verlängerten Öffnungszeiten an den Wochenenden in der Bezirkszentralbibliothek auch im nächsten Jahr weiterführen. Diese haben sich bewährt und werden sehr gut genutzt, auch wenn der Service eingeschränkt ist. Aber allein die Tatsache, dass die Bibliothek samstags bis 18.00 Uhr und sonntags von 10.00 bis 18.00 Uhr als Ort zugänglich ist, dass man sich hier treffen und arbeiten kann, entleihen und zurückgeben, ist ein Angebot, hinter das wir nicht zurückgehen wollen.“ Einschränkung der Öffnungszeiten ab 01.11.2023 & verlängerte Öffnungszeiten an den Wochenenden Bezirkszentralbibliothek Kinder- & Jugendbibliothek Carl-Schurz-Straße 13 13597 Berlin T (030) 902 79–5511 Kinder- & Jugendbibliothek T (030) 902 79-5512 Mo bis Fr 10 – 19 Uhr, servicelos 10 -11 Uhr Sa & So 10 – 18 Uhr, servicelos Sa 15.00 – 18 Uhr, So 10 -18 Uhr