Streckenjubiläum in der Wuhlheide
Anbindung zum S-Bahnhof wird 30 Jahre alt Am 16. Oktober 1993 wurde bei der Parkeisenbahn im Volkspark Wuhlheide der Streckenabschnitt zwischen den Bahnhöfen Badesee und S-Bf. Wuhlheide eröffnet und ist seitdem eine wichtige und bequeme Verbindung für die Anreise der zahlreichen Besucher, vor allem für das Freizeit- und Erholungszentrum (FEZ). Aus diesem Anlass möchte die Berliner Parkeisenbahn mit einer kleinen Aktion an die Eröffnung erinnern und stellt ein Motiv nach, dass vor 30 Jahren zu sehen war. So startet am 21. Oktober um 14 Uhr vom Bf. Wuhlheide-Parkeisenbahn ein mit den beiden Dampflokomotiven „Klaus“ und „Merapi“ bespannter Zug zu einer halbstündigen Rundfahrt durch die Wuhlheide. Anschließend werden die Loks vor den beiden Planzügen bis 17 Uhr eingesetzt. Die Fahrkarten für die halbstündigen Rundfahrten sind im Zug erhältlich und kosten für eine Fahrt inkl. Dampfzuschlag 6,50 Euro, Kinder zahlen 5,00 Euro. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de und www.facebook.com/parkeisenbahn.de