Host-Town Neukölln ist Gastgeber der Special Olympics Delegation aus Kuwait
Berlin rüstet sich für die größte inklusive Sportveranstaltung der Welt. Zu den Special Olympics World Games messen sich tausende Athlet:innen mit kognitiver und mehrfacher Behinderung in 26 Sportarten. Mit einem einzigartigen Projekt, dem „Host Town Program”, werden die internationalen Sportler*innen bereits im Vorfeld des Wettkampfs deutschlandweit willkommen geheißen. Der Bezirk Neukölln gehört zu den 216 Kommunen, die als „Host-Town“ Teilnehmer:innen und Gäste der Special Olympics World Games empfangen. Die Host Towns gestalten den viertägigen Aufenthalt vom 12. bis 15 Juni dabei nach ihren Vorstellungen und lokalen Gegebenheiten – mit inklusiven Veranstaltungen, Begegnungen mit Sportler:innen der Region, gemeinsamen Sportaktivitäten oder Ausflügen zu Sehenswürdigkeiten. Der Bezirk Neukölln begrüßt als „Host-Town“ die Delegation aus Kuwait mit insgesamt 60 Athlet:innen und ihren Begleiter:innen. Für die Zeit ihres Aufenthalts im Bezirk wurde ein vielfältiges, inklusives Programm gestrickt. So geht es am 13.06.gleich nach der offiziellen Begrüßung durch Bezirksbürgermeister Martin Hikel und Sportstadträtin Karin Korte zu einem inklusiven Kulturprogramm der sonderpädagogischen Schulen auf dem Schloss- und Gutshof Britz. Neben Aktivitäten mit der Union Sozialer Einrichtungen und einem Besuch des Annedore-Leber-Werks erwartet die Gäste mit einem inklusiven Sportfest im Britzer Garten ein besonderes Highlight in schöner Kulisse. Zur offiziellen Verabschiedung der Delegation am 15. Juni im Rathaus werden auch aktuelle und ehemalige Teilnehmer:innen der Special Olympics zu einem kleinen „Kennenlernen“ erwartet. Durch solche Begegnungen und Aktivitäten der Host-Towns sollen nachhaltig inklusive Netzwerke und Partnerschaften zwischen lokalen Akteuren gestärkt werden, damit Menschen mit kognitiven Behinderungen sichtbarer in Sport und Gesellschaft werden. Die Special Olympics World Summer Games 2023 werden die 16. internationalen Sommerspiele der Special Olympics. Sie finden vom 17. bis 25. Juni 2023 in Berlin statt und sind das erste internationale Special-Olympics-Turnier auf deutschem Boden.