Fest der Jugendförderung Spandau am Internationalen Kindertag im Südpark
Die Jugendförderung Spandau feiert den Internationalen Kindertag am 1. Juni 2023 zusammen mit vielen Kooperationspartnern mit einem Fest von 11.00 – 18.00 Uhr auf der Freizeitsportanlage Südpark, Am Südpark 51, 13595 Berlin. Am Vormittag sind Kita-Gruppen und Schulklassen eingeladen, nach Schulschluss bis zum Abend alle Kinder und Jugendlichen. Jugendstadträtin Franzke begrüßt um 15.00 Uhr alle Besuchenden. Alle jungen Menschen sind zu einem bunten Programm von Mitmach-Aktivitäten eingeladen und können sich über die Möglichkeiten und Angebote der Jugendfreizeitarbeit der Spandauer Jugendeinrichtungen und Projekte informieren. Für weitere Informationen steht Ihnen die Jugendförderung Spandau gerne zur Verfügung. Email: jugendfoerderung@ba-spandau.berlin.de / Tel.: 90279 – 6531