Kiezkassenveranstaltung zur Kiezkasse Adlershof am 15. Mai 2023
Zeit: 15.05.2023, 18 Uhr Ort: THEATER OST, Moriz-Seeler-Str. 1, 12489 Berlin Auch für das Jahr 2023 beabsichtigt das Bezirksamt Treptow-Köpenick Gelder für die Kiezkassen in allen Regionen des Bezirks bereitzustellen. Am Montag, dem 15. Mai 2023 findet die Kiezkassenveranstaltung der Bezirksregion Adlershof um 18 Uhr im THEATER OST, Moritz-Seler-Str. 1, 12489 Berlin statt. Was wird gefördert? Gefördert werden Vorhaben, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt. Die verantwortlichen Kiezpat:innen Rainer Hölmer und Matthias Dehmel laden die Bürgerinnen und Bürger, sowie Akteurinnen und Akteure der Bezirksregion Adlershof ein, um gemeinsam über die Verwendung der Kiezkassenmittel zu beraten. Voraussichtlich stehen für die Bezirksregion Adlershof in diesem Jahr 7.000 € zur Verfügung. Auf dieser Zusammenkunft werden alle eingereichten Vorschläge vorgestellt und beschlossen. Antragstellung: Hinweise zur Antragstellung finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen. Bis zum Datum einfügen haben Sie die Möglichkeit einen Antrag einzureichen. Wir freuen uns über Ihre Ideen. Kommen Sie vorbei und bestimmen Sie mit, welche Projekte aus der Kiezkasse Gelder erhält. Ihre Kiezpat/innen Rainer Hölmer und Matthias Dehmel E-Mail: Kiezkasse-Adlershof@ba-tk.berlin.de