Vermisste 13-Jährige ist wieder da
Nr. 2264 Die seit gestern früh vermisste 13-Jährige ist wieder da. Sie wurde gestern bei einer Freundin angetroffen und wird jetzt betreut. Anhaltspunkte für eine Straftat gibt es nicht. Erstmeldung Nr. 2263 vom 5. Dezember 2023: 13-Jährige vermisst – Kriminalpolizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Lichtbildes bittet die Vermisstenstelle des Landeskriminalamtes um Mithilfe bei der Suche nach einem vermissten Kind. Seit dem frühen Dienstagmorgen, 5. Dezember 2023, wird ein 13-jähriges Mädchen aus Spandau vermisst. Es soll sich in einer psychischen Ausnahmesituation befinden und kein Handy bei sich haben.