Start des Nawi-Wettbewerb Freilandlabor Kaniswall 2023
Ein Klassenwettbewerb für die 5. und 6. Klassen in Treptow-Köpenick als Projekt für den Unterricht Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Sucht ihr die außergewöhnliche Herausforderung, naturwissenschaftliche Aufgaben zu lösen? Seid ihr interessiert, aktiv und stellt euch besonderen Aufgaben? Seid ihr auf dem Weg zu einem echten Klassenteam? So lautet auch in diesem Jahr die Wettbewerbsankündigung des „Nawi-Wettbewerbs Freilandlabor Kaniswall 2023“. Jeder gibt sein Bestes, um zum bestmöglichen Klassenergebnis beizutragen. Der Nawi-Wettbewerb findet in diesem Jahr zum dritten Mal statt. In den vergangenen beiden Jahren haben sich über 1.200 Schülerinnen und Schüler aus 57 Klassen von 17 Schulen den Aufgaben gestellt und mit 76 % richtigen Lösungen tolle Ergebnisse erzielt. Bei diesem Klassenwettbewerb geht es darum, Aufgaben rund um die Naturwissenschaften und den Kaniswall zu lösen. Das Team vom Kaniswall hat sich auch in diesem Jahr knifflige Aufgaben überlegt, die ihr durch euren Nawi-Unterricht, Besuche im Freilandlabor, Recherchen auf unserer Homepage bzw. weiterer Seiten im Internet und natürlich euer Nawi-Spezialwissen lösen könnt. Auch kleine Experimente sind enthalten. Die Fragen des Wettbewerbs findet ihr im Web. Infos zur Anmeldung und Teilnahme sind auf der Kaniswall-Homepage zu finden. Bis zum 24. März 2023 können die Lösungen online eingegeben werden. Unterstützt wird der Wettbewerb vom Förderverein des Freilandlabors Kaniswall, der attraktive Preise zur Verfügung stellt. Zu gewinnen gibt es Zuschüsse für einen Wandertag in Höhe von 50 € (1. Platz), 40 € (2. Platz) und 30 € (3. Platz). Jede teilnehmende Klasse erhält des Weiteren eine Urkunde. Als Sonderpreis für die beste 5. Klasse vergeben wir ein spannendes Spezialprojekt im Freilandlabor Kaniswall (Gestaltung in Absprache mit der Gewinnerklasse), welches zu Beginn des nächsten Schuljahres stattfindet.“ Das Freilandlabor Kaniswall freut sich auf die Teilnahme vieler Klassen und wünscht allen viel Erfolg. Fragen richten Sie bitte an Sven Gottschalk und Elke Meyer, wettbewerb@kaniswall.de ,Tel. 03362-821376