Zweiter Standort der Klinik für seelische Gesundheit im Kindes- und Jugendalter: Vom Spatenstich zum Richtfest
Heute wurde das nächste Etappenziel am Neubau in Düppel erreicht, das Richtfest wurde gefeiert. Nach nur sieben Monaten Bauzeit steht bereits der Rohbau für die Klinik, die ab dem kommenden Jahr 50 Behandlungsplätze anbieten wird, in stationärer und teilstationärer Form, für Kinder und Jugendliche. Errichtet wird er durch die Bauherrin, das St.Joseph Klinikum aus Tempelhof-Schöneberg. Dies ist bislang das Versorgungsklinikum für den gesamten Südwesten gewesen, am Standort direkt am Südkreuz waren die Kapazitäten jedoch komplett ausgeschöpft. Der Bedarf nach Behandlungskapazitäten für seelisch erkrankte Kinder und Jugendliche übersteigt schon lange das Platzangebot, es ist wichtig und richtig, dass wir hier mehr Behandlungsplätze schaffen.