Heinrich-Schulz-Bibliothek eröffnet in neuen Räumlichkeiten
Die Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung öffnet nach ihrem Umzug am Montag, 17. Juli 2023, wieder. Die neuen Räume befinden sich im ehemaligen Ratskeller des Rathauses Charlottenburg, Eingang Otto-Suhr-Allee 98. Die Bibliothek zieht für circa zwei bis drei Jahre ins Souterrain des Rathauses. Grund ist eine Sanierung der bisherigen Räumlichkeiten. Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Es ist geschafft: Nach einem langen Umzug freut es mich sehr, dass wir die Heinrich-Schulz-Bibliothek heute wiedereröffnen konnten. Ein großer Dank geht vor allem an die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, die den Umzug so gut gemeistert haben. Ich wünsche allen Bürgerinnen und Bürgern eine tolle Zeit und viel Spaß dabei, die neue alte Bibliothek zu erkunden. Im Auftrag Jüch