Kind bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 1682 Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte wegen eines Verkehrsunfalls nach Schöneberg alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll eine 48-jährige Autofahrerin gegen 14 Uhr auf dem Domnauer Weg unterwegs gewesen sein und einen Parkplatz gesucht haben, als ein 10-jähriger Junge zwischen den Autos auf die Fahrbahn lief. Die Frau konnte nicht mehr rechtzeitig bremsen und fuhr das Kind an. Der Junge erlitt Verletzungen am Bein und wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd).