Versuchtes Tötungsdelikt in Wohnung
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 1994 Heute früh kam es im Ortsteil Wedding zu einem versuchten Tötungsdelikt in einer Wohnung. Nach den bisherigen Ermittlungen soll ein 59-jähriger Mann seine 57-jährige Frau gegen 3.30 Uhr mit einem Messer in der gemeinsamen Wohnung in der Seestraße verletzt haben. Weitere Familienmitglieder, die ebenfalls in der Wohnung leben, tätigten den Notruf. Alarmierte Rettungskräfte brachten die Frau mit Stichverletzungen in ein Krankenhaus, in welchem sie notoperiert wurde. Der festgenommene 59-jährige Tatverdächtige wurde ebenfalls für eine Behandlung in ein Krankenhaus gebracht, da er sich bei einem Sprung aus dem Fenster Verletzungen an den Beinen zugezogen haben soll. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen werden von der 3. Mordkommission des Landeskriminalamtes und der Staatsanwaltschaft Berlin geführt.