Der Green Buddy Award sucht neue Buddies! Ab 2023 auch in der Kategorie Erneuerbare Energien
Es ist wieder soweit: zum zwölften Mal sucht der Green Buddy Award neue Buddies. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg ruft Unternehmen dazu auf, sich für den Umweltpreis Green Buddy Award zu bewerben. Ab sofort können innovative Ideen und zukunftsweisende Projekte „Made in Tempelhof- Schöneberg“ und „Made in Berlin“, die Ökologie und Nachhaltigkeit vorantreiben, eingereicht werden. Die Bewerbungsfrist endet am 24. April 2023. Verliehen wird der Green Buddy Award in den Kategorien Einzelhandel, Abfallvermeidung/ Reduce, Reuse und Recycle, Smart Cities Lösungen, Produktion, Dienstleistungen, Handwerk, Young Green Buddy Award und neu ab 2023 Erneuerbare Energien. Bewerber_innen können ihre Ideen und Konzepte zum Thema Erneuerbare Energien aus allen Geschäftsbereichen einreichen. Entscheidend ist, dass durch das Vorhaben das Klima geschützt, die Umweltbelastung verringert oder das Wissen und die Aufklärung rund um das Thema Klimaschutz verbessert werden. Der Preis wird gemeinsam mit dem Bundesverband Erneuerbare Energien ausgelobt. Eine fachkompetente Jury bewertet, inwieweit die eingereichten Projekte sich durch einen intelligenten Mix verschiedener energiesparender bzw. klimaschonender Technologien und baulicher Vorhaben auszeichnen oder ob es sich um ein Vorhaben handelt, in dem eine besonders effiziente Technologie mit hohem Innovationsgehalt zum Einsatz kommt und inwiefern klimaentlastende Effekte erzielt werden. Der Green Buddy Award wurde 2011 vom Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg ins Leben gerufen und hat mittlerweile einen hohen Bekanntheitsgrad erreicht. Auch in diesem Jahr wird die Preisverleihung wieder mit freundlicher Unterstützung von den Kooperationspatner_innen der Buddy Bär Berlin GmbH, Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie, Investitionsbank Berlin, Berliner Stadtreinigung, Marienpark Berlin, dem Umwelt- und Naturschutzamt des Bezirks und dem Handelsverband Berlin-Brandenburg durchgeführt. Die feierliche Preisverleihung findet am 29. Juni 2023 in Metropol statt. Mehr Informationen zum Wettbewerb und dem Bewerbungsverfahren finden sie auf unserer Green Buddy Award Seite.