Raubüberfall auf Discounter
Nr. 1993 Gestern Abend überfielen zwei maskierte Männer eine Filiale eines Discounters in Haselhorst. Nach bisherigen Erkenntnissen und Aussagen betraten zwei maskierte Personen jeweils mit einem Messer in der Hand gegen 18.15 Uhr die Filiale in der Gartenfelder Straße. Einer von ihnen forderte eine 47-jährige Angestellte auf, ihn zum Tresor im Büroraum zu bringen. Als sie sich weigerte, schlug er der Frau mit der Faust mehrmals ins Gesicht und trat auf sie ein, als sie zu Boden ging. Eine 59-jährige Angestellte kam aus dem Büro dazu und wurde von dem zweiten Tatverdächtigen ebenfalls ins Gesicht geschlagen. Die Männer ließen sich den Tresor öffnen und entnahmen Wechselgeld. Anschließend flohen sie mit der Beute über den Hinterhof des Geschäfts entweder in Richtung Simonring oder Stöckelstraße. Beide Frauen erlitten diverse Hämatome und Platzwunden im Gesicht und wurden für eine weitere Behandlung von alarmierten Rettungskräften in Krankenhäuser gebracht. Die Ermittlungen dauern an und wurden von einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.