Jugendgruppe attackiert Passanten
Nr. 2408 Gestern Abend wurden Einsatzkräfte wegen eines schweren Landfriedensbruchs nach Charlottenburg alarmiert. Gemäß den ersten Erkenntnissen soll eine Gruppe von rund zehn bis 15 Jugendlichen gegen 21.15 Uhr auf einem Kinderspielplatz im Schustehruspark Pyrotechnik gezündet haben. Als eine 33-jährige Frau und ihre beiden männlichen Begleiter im Alter von 31 und 35 Jahren die Gruppe baten, dies zu unterlassen, sollen die Jugendlichen auf die Passanten eingetreten und eingeschlagen haben. Anschließend flüchtete die Gruppe unerkannt in Richtung Zillestraße. Die Frau sowie der 35-jährige Mann erlitten Verletzungen im Kopf- sowie Nackenbereich und kamen zu Behandlungen in ein Krankenhaus. Während die 33-Jährige stationär aufgenommen werden musste, erfolgte bei dem 31-Jährigen eine ambulante Behandlung. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.