Bezirksamt Mitte solidarisiert sich mit den Menschen in Israel
Das Bezirksamt Mitte informiert: Mit Entsetzen und Trauer hat das Bezirksamt Mitte die schrecklichen Nachrichten von den Anschlägen und der weiteren Entwicklung in Israel vernommen. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: „Wir fühlen uns mit der Bevölkerung und insbesondere mit den Bürgerinnen und Bürgern unserer Partnerstadt Holon verbunden und möchten unsere Anteilnahme zum Ausdruck bringen. Unser tiefes Mitgefühl gilt den Opfern und ihren Angehörigen.“ Diese Tat ist nicht nur ein Angriff auf das Leben der Menschen in Israel, es ist ein Angriff auf unsere Werte und die Freiheit unserer Gesellschaft. Wir verurteilen Gewalt und Terror in jeder Form und appellieren an das friedliche Zusammenleben überall dort, wo Menschen unterschiedlichen Glaubens und unterschiedlicher Religion einander begegnen. Dies ist ebenso existenziell in einem vielfältigen Bezirk wie Mitte und in einer Stadt wie Berlin. Der Bezirk Mitte ist seit einigen Jahren Mitglied in der Initiative „Mayors for Peace“ – Bürgermeister für den Frieden. Die Flagge weht vor dem Rathaus Tiergarten und an den beiden anderen Rathaus-Standorten im Bezirk. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de