„DIE JANZE WELT IS `N IRRENHAUS!“: Musikalischer Nachmittag am 05.09.2023 im Maria-Rimkus-Haus
Dieser uns allen inzwischen mehr als bekannten Tatsache nimmt sich Donato Plögert in seinem Bühnenprogramm bestens an! Zusammen mit seinem väterlichen Komponistenfreund Christian Bruhn hat er thematisch „in die Vollen“ gegriffen und besingt alles, was im alltäglichen Leben nicht niet- und nagelfest ist: Er nimmt sich der heutigen „Geiz–ist-geil“-Mentalität und der „Keine Zeit“-Generation an, ebenso wie dem weltpolitisch kranken Zustand der Welt und der sie verwaltenden Politiker. Aber er berichtet auch vom Frauenliebling Rudi, der in seinem Mietshaus bei allen Damen bohrend unterwegs ist, von Frauen mit heftigem Männerverschleiß im Urlaub, von Ehepaaren, die das friedliche Weihnachtsfest zur beziehungstechnischen Generalabrechnung nutzen und wirbt musikalisch um Verständnis für die vielen Berlin-Touristen, die im permanenten Sightseeing-Dauerstress stehen. Doch schlägt sein Künstlerherz natürlich auch für die schönen Augenblicke unseres Daseins wie die musikalische Erinnerung an den ersten Kuss im kleinen Kino an der Ecke oder an mit Freunden verbrachte, feuchtfröhliche Nächte zwischen Längen- und Größenwahn! Und schließlich weiß er mit dem Lied „Nimm es leicht“ die Männer zu trösten, deren „Püppchen“ zuhause mehr als zwei Zentner auf die Waage bringt, frei nach dem Motto „Man gönnt sich ja sonst nix“. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin (Tel.: 766 838 62) Termin: 05.09.2023 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro (Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit)