Sperrung des Kronprinzessinnenweges für Rad- und Fußverkehr
Die Berliner Wasserbetriebe bauen im Bereich des Kronprinzessinnenweges eine neue Trinkwasserleitung ein. Daher muss der Kronprinzessinnenweg im Abschnitt zwischen dem Hüttenweg und der Havelchaussee vom 31.07.2023 bis zum 21.12.2024 unter der Woche – also von Montag bis Freitag – von 7 bis 18 Uhr für den Rad- und Fußverkehr gesperrt werden. Radfahrende nutzen in dieser Zeit die ausgeschilderte Umleitung über die Straßen: Am Schlachtensee, Quermatenweg, Onkel-Tom-Straße und Hüttenweg. An den Wochenenden und nach 18 Uhr ist die Durchfahrt mit Einschränkungen möglich. Rückfragen bitte direkt an die Berliner Wasserbetriebe telefonisch unter: 0800 292 7587 bzw. per Mail: service@bwb.de