Jungen*tag 2023 in Berlin-Mitte
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Männliche Rollenbilder sind auch heute noch starr und setzen Jungen* unter Druck. Gleichzeitig eröffnen sich viele neue Möglichkeiten im Bereich Junge*-Sein. Was bewegt Jungen*? Welche Rollenklischees herrschen gegenwärtig vor? Wer hilft bei Fragen der Entwicklung der sexuellen Identität? Neben verschiedenen Aktivitäten, Aktionen und einem breiten Bühnenprogramm können diese und weitere Fragen mit den Jugendlichen und interessierten Fachkräften auf vielfältige Weise in Workshops und an Infoständen altersgerecht aufgegriffen werden. Der Jungen*tag bieten einen Raum an, in dem das Junge*-Sein in all seiner Vielfalt spielerisch entdeckt werden und möglich gemacht werden kann. Die Veranstaltung richtet sich in erster Linie an Jungen* im Alter zwischen 11 und 21 Jahren, d.h. an alle, die sich als solche unabhängig von geschlechtlichen Zuschreibungen identifizieren. Alle jungen Menschen in dieser Altersgruppe, die sich dafür interessieren, sind unter dem Motto „Love our differences“ herzlich eingeladen. Freitag, 09.06.2023 15.00 – 20.00 Uhr Olof-Palme-Zentrum, Demminer Str. 28, 13355 Berlin. Jugendstadtrat Christoph Keller: „Der Jungen*tag hat bei uns im Bezirk bereits eine schöne Tradition. Er bietet Jungen* die Möglichkeit innezuhalten, ihr eigenes Verhältnis zum Junge*-Sein zu reflektieren und sich auszutauschen. Dafür, dass auch der Spaß dabei nicht zu kurz kommt, sorgt das breite Angebot mit einer Open Stage, Graffiti, Teqball, Austausch- und Diskussionsrunden, Infoständen, einem Maker Mobil, kostenlosem Essen und Trinken und vielem mehr.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de