Zweijähriges Kind bei Verkehrsunfall mit Lieferwagen schwer verletzt
Nr. 0425 Gestern Mittag kam es in Altglienicke zu einem Verkehrsunfall zwischen einem 64-jährigen Transporter-Fahrer und einem zweijährigen Kind. Gegen 12.20 Uhr habe der 64-Jährige mit seinem Lieferwagen die Ortolfstraße in Fahrtrichtung Bohnsdorfer Weg befahren, als das Kind von einem Grundstück auf die Fahrbahn gerannt sei. Der Fahrer leitete eine sofortige Bremsung ein, konnte einen Zusammenstoß mit dem Kind jedoch nicht mehr verhindern. Durch alarmierte Rettungskräfte wurde das Kind mit Verletzungen am Kopf und am Fuß zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Der Fahrer erlitt einen Schock und verblieb am Unfallort. Die weitere Bearbeitung des Unfalls übernimmt der Verkehrsermittlungsdienst der Direktion 3 (Ost).