Tag der Städtebauförderung in Spandau am 13. Mai
Am 13. Mai 2023 findet zum neunten Mal unter dem Motto „Wir im Quartier“ der Tag der Städtebauförderung in Spandau statt. Die Städtebauförderung ist für starke Quartiere, ein attraktives Lebensumfeld und ein gutes Leben in der Nachbarschaft eines der wichtigsten Instrumente der Stadtentwicklung. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Der Tag der Städtebauförderung bietet die Möglichkeit, gemeinsam mit den Bürgern, Experten und Entscheidungsträgern in die Zukunft zu schauen und sie zu gestalten. Viele Aktionen laden zum Austausch von Ideen und zur Erarbeitung gemeinsamer Impulse ein. Mit ihnen wollen wir Spandau zu einem schöneren Ort machen.“ An diesem Tag informieren verschiedene Veranstaltungen im Bezirk über Projekte, Planungen und Erfolge und laden dazu ein, an der Gestaltung des eigenen Lebensumfeldes mitzuwirken: Ideen gesucht! Der Spielplatz an der Remise soll schöner werden. Zeitraum: 11:00 bis 14:00 Uhr Anschrift: Jüdenstraße 1, 13597 Berlin Angebot: Workshop zur Neugestaltung des Spieplatzes Die Naturschutzstation Hahneberg feiert die neuen Gemeinschaftsgärten Zeitraum: 12:00 bis 15:00 Uhr Anschrift: Heerstraße 549, 13593 Berlin Angebot: Führungen durch die Naturschutzstation und Gemeinschaftsgärten Eine kleine Zeitreise in die Pichelsdorfer Straße Zeitraum: 13:00 bis 17:00 Uhr Anschrift: Adamstraße 39, 13595 Berlin Angebot: Ausstellungseröffnung zur Pichelsdorfer Straße Haselhorst und Siemensstadt in Bewegung Zeitraum: 14:00 bis 16:00 Uhr Anschrift: Am Jugendweg, 13629 Berlin Angebot: Information und Austausch zu Erneuerung des Jugendplatzes in Siemensstadt Ausstellung in der Kiezstube Zeitraum: 13:00 bis 16:00 Uhr Anschrift: Kraepelinweg 1, 13589 Berlin Angebot: Ausstellung zu Plänen aktueller Projekte Das Quartiersmanagement Heerstraße Nord wird volljährig Zeitraum: 13:00 bis 17:00 Uhr Anschrift: Blasewitzer Ring 32, 13593 Berlin Angebot: Rundgang durch die Großsiedlung Heerstraße Nord Weitergehende Informationen zu den Spandauer Aktionen gibt es unter: www.tag-der-staedtebaufoerderung.berlin.de/programm/?bezirk=Spandau#veranstaltungen