Sandra Vásquez de la Horra, Käthe-Kollwitz-Preisträgerin 2023, stellt noch bis 27. August im Gutshaus Steglitz aus
Noch bis 27. August 2023 Gutshaus Steglitz (Schloßstraße 48, 12165 Berlin) Mo – So jeweils von 10 bis 18 Uhr (Schließtag: 01.08.2023) Eintritt frei Sandra Vásquez de la Horra (*1967 in Viña del Mar, Chile), die 2022 an der Hauptausstellung „The Milk of Dreams“ der Biennale von Venedig teilnahm und 2024/5 Personalen im Denver Art Museum und im Haus der Kunst München haben wird, zeigt in dieser ersten institutionellen Einzelausstellung in Berlin aus ihrem Privatbesitz ca. 40 Arbeiten aus den vergangenen 20 Jahren. Die klein- bis großformatigen Zeichnungen (Bleistift, Graphit) und Papierarbeiten in Mischtechnik (Aquarell, Gouache) sowie die leporello- und hausartigen Objekte sind mit einer Wachsschicht überzogen. Der daraus resultierende semitransparente Effekt intensiviert die oft surreale Wirkung, die sich zum einen aus der expressiven Darstellung der Figuren und weiteren Bildmotive ergibt und zum anderen aus dem komplexen Inhalt.