Festnahme nach Drogenhandel
Nr. 1057 Gestern Mittag nahmen Einsatzkräfte eine mutmaßliche Drogenhändlerin in Gesundbrunnen fest. Fahnder und Fahnderinnen der Polizei überprüften die 52-Jährige gegen 13.15 Uhr auf der Stockholmer Straße, nachdem sie die Beamten und Beamtinnen angesprochen hatte. Bei der Überprüfung der Frau konnten die Polizeikräfte in einem von ihr mitgeführten Beutel rund 15 Tütchen Cannabis und gut 25 Mikroreagenzgefäße mit mutmaßlichem Kokain feststellen. Die Polizeikräfte durchsuchten im Anschluss die Wohnung der mutmaßlichen Drogenhändlerin und fanden dort noch mehr Betäubungs- und Arzneimittel, darunter knapp ein Kilo mutmaßliches Kokain und ca. drei Kilo mutmaßliches Cannabis, welche zum Teil bereits zum Verkauf verpackt waren. Sie wurde festgenommen und einem Fachkommissariat des Landeskriminalamtes überstellt. Die bei ihr aufgefundenen Drogen, ein Mobiltelefon, Verpackungsutensilien sowie rund 11.000 Euro mutmaßlichen Handelserlöses wurden beschlagnahmt.