QueerZ Club.Youth.Festival - Queeres Jugendfestival im SchwuZ
Das QueerZ Club.Youth.Festival bietet 2x im Jahr queeren Jugendlichen den erforderlichen Safer Space, um ihre Identität in einer freiheitlichen und positiven Atmosphäre an für die queere Community bekannten Orten zu feiern. Das nächste Event findet am Samstag, 25. November von 14 Uhr bis 21 Uhr in den Räumen des SchwuZ Queer Club, Rollbergstr. 26, 12053 Berlin statt. Der Eintritt ist frei. Eröffnet wird die QueerZ durch Jugendstadträtin Sarah Nagel. „Ich freue mich, dass ich die mittlerweile 8. QueerZ gemeinsam mit den Organisator:innen eröffnen kann. Wir müssen aktiv an der Vernetzung und Bestärkung junger queerer Menschen arbeiten. Dieses Festival trägt entscheidend dazu bei.“ Das Programm des Festivals umfasst einen Projektemarkt mit verschiedenen queeren Jugendprojekten wie Lambda, Q*ube, QueerDome, House of Queers und weiteren Angeboten. Gesundheitsprojekte wie Sidekicks und „ICH WEISS WAS ICH TU“ bieten wichtige Informationen und Unterstützung an. „Die QueerZ entstand aus den Workshops des LSVD Berlin-Brandenburg und adressiert das Bedürfnis, einen unterstützenden Raum für queere Jugendliche zu schaffen, die sich an ihren Schulen outen. Das Ziel des Festivals ist es, diese Jugendlichen zu bestärken und ihnen die Botschaft zu vermitteln, dass es in Ordnung ist, queer zu sein“, erklärt Thomas Schwarz, der beim LSVD Berlin-Brandenburg den Bereich queere Bildung verantwortet und die QueerZ ins Leben gerufen hat. Die Veranstaltung wird von den charismatischen Queens Amy Strong und Ellie Caballé moderiert, und es treten Künstler wie Kaey, Nam und Aurah Jendafaaq auf. Ein Höhepunkt wird die Diskussionsrunde mit Jonathan Gregory von der Deutschen Aids-Hilfe sein, die sich dem Umgang innerhalb der Community widmet. Der Abend endet mit einer Karaoke- und Lipsing-Session, bei der die Jugendlichen selbst auf der großen SchwuZ-Bühne stehen können. DJ TwoBuzz wird den Abend mit einem energiegeladenen Set auf dem Dancefloor abschließen. Seit ihrer Gründung im Jahr 2019 hat sich die QueerZ als wichtige Plattform für junge queere Menschen etabliert, die einen Raum für Austausch und Selbstverwirklichung in einer unterstützenden Umgebung suchen.