Weltreisender feiert 101. Geburtstag!
Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) besuchte am Wochenende Hans Rudolphi, der seinen 101. Geburtstag feierte. Herr Rudolphi war nach seiner Soldatenzeit in Frankreich und Dänemark und Banklehre Bilanzbuchhalter und Steuerfachmann in einem mittelständischen Betrieb. „Meine 2013 verstorbene Frau hasste Zahlen und liebte die Küche, bei mir war und ist es umgekehrt. Deshalb war das eine ideale Ehemischung!“ erzählte der Jubilar seinem Gast. Als die Bürgermeisterin nach seinen Hobbys fragte, plauderte er von seinen Reisen. Von allen Kontinenten, Dutzenden von Ländern, unzählbaren Stadtbesuchen, Hauptstadtsehenswürdigkeiten und Naturlandschaften wusste das Geburtstagskind zu berichten. „Es gibt kaum eine Ecke auf der Welt, die ich mit meiner Frau nicht gesehen habe!“ sagte er stolz.