Eröffnung des Bolzplatzes und eines Spielbereichs auf dem Maxplatz
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller und der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informieren: Am 12.09.2023 um 16:30 Uhr ist es so weit. Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte übergibt den neu gestalteten Bolzplatz und eine neue Spielskulptur auf dem Maxplatz. Das Kinder- und Jugendbüro des Bezirksamtes Mitte organisiert gemeinsam mit den Fachkräften des Maxplatzprojektes, OUTREACH – Clara Mädchenladen, AWO LeLeKie und Kulturen im Kiez, die Eröffnungsfeier. Der Bolzplatz bietet einen elastischen Bodenbelag mit stoßabsorbierenden Eigenschaften, auf dem eventuelle Stürze keine schweren Folgen mehr haben. Durch den neuen wasserdurchlässigen Belag kann das Regenwasser zukünftige direkt im Erdreich und durch die unterirdische eingebauten Rigolenkörper versickern. Dadurch gelangt das Regenwasser nicht mehr ins öffentliche Kanalsystem, sondern kommt den Pflanzen zugute und unterstützt die Neubildung von Grundwasser. Wer noch nicht vom Fußballspielen erschöpft ist, klettert auf der neuen Spielstruktur nebenan. Diese richtet sich vorwiegend an Kinder im Alter von 8 bis 14 Jahren, für die es bisher kaum Spielmöglichkeiten auf dem Maxplatz gab. Voraussichtlich im Dezember 2023 werden ein Spielplatz, ein Bürgergarten und weitere Teile der Grünanlage eröffnet. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Mit der Umgestaltung des Maxplatzes schafft der Bezirk Mitte einen Ort mitten im Wedding, auf dem sich Menschen aller Altersklassen wohl fühlen und aktiv sein können. Der wasserdurchlässige Belag des Bolzplatzes ist außerdem ein kleiner aber wichtiger Beitrag zur Umgestaltung Berlins als Schwammstadt.“ Bezirksstadtrat Christoph Keller: „Der Bolzplatz und der Spielbereich auf dem Maxplatz sind ein tolles Beispiel dafür, was eine Beteiligung von Kindern und Jugendlichen möglich machen kann. Vielen Widerständen zum Trotz, haben sich die jungen Menschen hier engagiert, sich mit guten Argumenten durchgesetzt und einen tollen Ort mitgestaltet.“ Bezirksstadtrat Ephraim Gothe: „Ich freue mich, dass im Rahmen des Programms Lebendige Zentren und Quartiere Müllerstraße rund 108.000 Euro für die wesentlichen Ausstattungselemente der Anlage, der Sitzpoller sowie der Bänke, bereitgestellt werden konnten. So wird der umgestaltete Bolzplatz und der gesamte Maxplatz zukünftig attraktive und unterschiedliche Möglichkeiten des Erholens, Spielens und des Zusammentreffens von Groß und Klein ermöglichen.“ Das Vorhaben „Umgestaltung Leopoldplatz“ (Projektlaufzeit: 04/2019 bis 12/2023) wird gefördert mit 1.867.000 Euro aus dem Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung (BE-NE) des Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung und des Landes Berlin (Förderkenn-zeichen 1199-B6-B) sowie mit 108.000 Euro aus Mitteln des Programms „Lebendige Zentren und Quartiere“. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de