„besides beauty“ - fotografische Studien zu Mensch und Natur im Projektraum der Alten Feuerwache
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Am 17. November eröffnet im Projektraum der Alten Feuerwache die Fotoausstellung „besides beauty“. Die von Stefan Berg kuratierte Ausstellung weitet den Blick für die Welt der (Natur-)Wunder und lädt ein, Schönheit, Grazie und Anmut im scheinbar Belanglosen oder Alltäglichen zu entdecken. 18. November 2023 bis 22. Dezember 2023 / 2. bis 14. Januar 2024 Sonntag bis Mittwoch 12 bis 19 Uhr, Donnerstag bis Samstag 12 bis 20 Uhr Eröffnung am 17. November, 19 Uhr Projektraum Alte Feuerwache, Marchlewskistraße 6, 10243 Berlin Die zeitgenössischen Fotografie-Positionen im Projektraum nähern sich dem Thema Natur mit den heutigen Mitteln der Technik – Stefan Berg erfasst mit einem professionellen Scanner die Einzigartigkeit von stilvoll arrangierte Pflanzen – im Moment der Blüte und des Zerfalls, Jens Liebchen porträtiert in einem Schneesturm systematisch und kunstvoll geformte Baumgruppen als Sinnbild einer genormten Gesellschaft, Kathrin Linkersdorff widmet sich dem Thema Vergänglichkeit, das sie anhand von Pflanzen und deren Pigmenten in komplexen Versuchsreihen untersucht und Mirjana Vrbaški erarbeitet in intensiven Portraitsitzungen, Schicht um Schicht sich nähernd, einfühlsame Bildnisse des Menschseins. Weitere Informationen finden Sie auf der Webseite der Galerie unter http://www.alte-feuerwache-friedrichshain.de/veranstaltung/besides-beauty/.. Mit freundlicher Unterstützung durch die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Ausstellungsfonds Kommunale Galerien und Fonds Ausstellungsvergütungen für bildende Künstlerinnen und Künstler. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843