Interkulturelle Woche in Treptow-Köpenick
Die Interkulturelle Woche findet vom 24.09. bis 01.10.2023 statt. Im Rahmen der Aktionswoche finden vom 12.09. bis 11.10.2023 unterschiedliche Kultur- und Begegnungsveranstaltungen in Treptow-Köpenick statt, zu denen Sie herzlich eingeladen sind. Den Auftakt macht am 12.09.2023 eine Streichaktion in der Gemeinschaftsunterkunft in der Salvador-Allende-Straße. Dort werden mit der Nachbarschaft die Wände der Unterkunft neu gestrichen. Im Sinne der interkulturellen Zusammenarbeit wird die Wohnstätte von Geflüchteten verschönert. Darüber hinaus gibt es zahlreiche interkulturelle Feste. Besuchen Sie zum Beispiel am 15.09.2023 das Internationales Spät-Sommerfest im Baergarten in der Schnellerstr. 137 oder am 24.09.2023 das Vietnamesische Mondfest in Schöneweide. Diese und viele weitere Veranstaltungen der Interkulturellen Woche 2023 bieten eine wunderbare Gelegenheit, unsere Unterschiede zu feiern und Gemeinschaft zu erleben. Sie sind herzlich eingeladen, daran teilzunehmen. Einen Überblick über das Veranstaltungsangebot erhalten Sie auf der Seite des Integrationsbüros des Bezirksamtes Treptow-Köpenick