Die Wilhelminenhofstraße als Lebkuchen
Der Industriesalon Schöneweide lädt herzlich zu einem Weihnachts-Event ein. Am Samstag, dem 16. Dezember 2023 von 15 bis 18 Uhr gibt es Lebkuchen-Fassaden zum Staunen und Aufessen – eine künstlerische Installation von Achim Mogge. Leckere Lebkuchen-Häuschen können selber gebaut und verziert werden – für alle Kinder, Eltern, Naschkatzen und NachbarInnen Lebkuchenhäuschen sind vorrätig. Unkostenbeitrag 5,- € Zusätzliche Süßigkeiten zum Verzieren bitte mitbringen.