Lichtspiele von Penelope Wehrli am Brüder-Grimm-Haus
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: BRÜDER-GRIMM-HAUS, vielsprachig 1 5 B u c h s t a b e n | 2 0 7 W ö r t e r Die drei Wörter BRÜDER-GRIMM-HAUS kennzeichnen das historische Haus in der Turmstraße, das sich mit all seinen Institutionen seit Jahrzehnten der Kunst, Kultur und Weiterbildung widmet. Die Künstlerin Penelope Wehrli stellt den Schriftzug an der Fassade des Hauses in den Mittelpunkt ihrer Lichtinstallation und rückt mit ihren poetischen Wortspielen die Lebendigkeit von Sprache ins öffentliche Bewusstsein. Die fünfzehn Buchstaben des Schriftzuges bilden das Material für die Komposition mehrfach variierter Abfolgen von 207 Wörtern und wurden 2022 exemplarisch um die Sprachen Türkisch, Französisch, Kroatisch und Spanisch erweitert. Die Wortspiele lassen Bilder der Märchensammlung der Brüder Grimm entstehen und das Außerkraftsetzen von gängigen Satzanordnungen sowie der Gebrauch von klanglichen Lautfolgen wecken Assoziationen zu Comic, Trash-Art und Dada. Darüber hinaus steht die vielsprachige Neukomposition für die Lebendigkeit und Vielfalt der globalen Gesellschaft. In unterschiedlichen Geschwindigkeiten und Rhythmen leuchten diese teils wundersamen Wortspiele – ab der Dämmerung bis zum Sonnenaufgang – im Wechsel aus Deutsch, Türkisch, Deutsch, Französisch, Deutsch, Kroatisch, Deutsch über der Fensterfront der Galerie Nord. In Kooperation mit dem Kunstverein Tiergarten e.V. Mit freundlicher Unterstützung des Amtes für Weiterbildung und Kultur und der Initiative DraußenStadt der Senatsverwaltung für Kultur und Europa und der VHS-Mitte. Bezirksamt Mitte | Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, Turmstraße 75 – 10551 Berlin, Öffnungszeiten: Di., – Sa., 12 – 19 Uhr www.kunstverein-tiergarten.de Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de