Bitte verzichten Sie auf Silvester-Böller!
Des einen Freud, des anderen Leid sind jedes Jahr die Böller und Raketen zum Jahreswechsel. Die für Ordnung, Umwelt und Verkehr zuständige Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU) bittet daher die Reinickendorfer Bevölkerung zum Jahresende keine Feuerwerkskörper sowie Böller in und in der Nähe von Grünanlagen zu zünden. “Ich appelliere an die Reinickendorferinnen und Reinickendorfer, besonders umsichtig zum Jahreswechsel zu sein und in bzw. in der Nähe unserer Grünanlagen keine Böller oder Feuerwerkskörper zu zünden. Wildtiere reagieren besonders sensibel auf die lauten Geräusche. Die Detonationen versetzen aber auch Haustiere wie Hunde, Katzen, Vögel zu Hause und andere Tiere in unseren Park- und Grünanlagen in Panik und Todesangst“, so die Bezirksstadträtin. Die Fenster und auch Türen, möglichst aber auch die Rollläden der Wohnung sollten in der Silvesternacht geschlossen gehalten werden, um den Lärm und die Lichtblitze durch die Feuerwerkskörper möglichst zu dämpfen. Haltern von Kleintieren und Vögeln wird empfohlen, Tierbehausungen wie z.B. Gehege und Volieren in einem möglichst ruhigen Raum und mit einiger Entfernung zum Fenster unterzustellen und diese mit einer Decke oder einem Tuch abzudecken. „Für den Neujahrspaziergang mit dem Vierbeiner bitte ich die Reinickendorfer Hundehalterinnen und Hundehalter auf Scherben und andere scharfkantige Gegenstände nach der Silvesternacht zu achten, die zu Verletzungen führen können. Ihnen und Ihren Vierbeinern einen guten, sicheren und gesunden Rutsch ins neue Jahr 2024“, schließt Bezirksstadträtin Schrod-Thiel.