Spielstraßen-Aktionstag in Lichtenberg
Am Freitag, den 22.09.2023 findet der jährliche internationale autofreie Tag (World Car Free Day) statt, der auch gleichzeitig im Rahmen der Europäischen Woche der Mobilität Spielstraßen-Aktionstag ist. Berlin beteiligt sich in diesem Jahr bereits zum vierten Mal an dem Aktionstag und auch Lichtenberg ist wieder dabei und führt zwei temporäre Spielstraßen ein. Hierzu werden zwei Straßenabschnitte im Bezirk von 15:00 bis 19:00 Uhr in temporäre Spielstraßen umgewandelt und laden zum Spielen, Radfahren und Verweilen ein. Baikalstraße 1-15 in 10319 Berlin Hentigstraße 27-31 in 10318 Berlin Die Bezirksstadträtin für den öffentlichen Raum, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/ Die Grünen): „Ich freue mich, wenn Kinder im öffentlichen Raum sichtbarer werden. Mein herzlicher Dank geht an die Initiativen, die sich für die Errichtung der temporären Spielstraßen eingesetzt haben und die Durchführung betreuen. Ich unterstütze den Spielstraßen-Aktionstag und lade die Familien herzlich ein, diese Möglichkeit zu nutzen.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Filiz Keküllüoğlu Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail: BzStRinOrdUmVer@lichtenberg.berlin.de