Bebauungsplan ermöglicht in Berlin–Johannisthal/Adlershof die Entwicklung eines weiteren Büro- und Nahversorgungsstandortes
Aus der Sitzung des Senats am 21. November 2023: Der Senat von Berlin hat beschlossen, den vom Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Christian Gaebler, eingebrachten Bebauungsplanentwurf für das Grundstück Eisenhutweg 78, 80, 84 und 86 im städtebaulichen Entwicklungsbereich „Berlin-Johannisthal/Adlershof“ dem Abgeordnetenhaus zur Beschlussfassung vorzulegen. Mit dem Bebauungsplan wird eine Teilfläche des bereits rechtskräftigen Bebauungsplans im Bezirk Treptow-Köpenick, Ortsteil Johannisthal, geändert. Durch diese Änderung wird vorrangig die Ansiedlung von nicht störenden Gewerbebetrieben, insbesondere von Büronutzungen in Anlehnung an das Forschungsprofil des Entwicklungsgebiets ermöglicht. Darüber hinaus wird die Entwicklung eines Nahversorgungstandortes, der auf den täglichen Bedarf der im Umfeld stark wachsenden Wohnbevölkerung ausgerichtet ist und der verbrauchernahen Grundversorgung dient, ermöglicht. Ergänzend können dadurch auch weitere Dienstleistungen und Freizeiteinrichtungen an dem Standort entwickelt werden.