Erweiterung der Schule an den Püttbergen: Baumfällungen zur Vorbereitung der Bauarbeiten
Für die Erweiterung des Schulgebäudes an den Püttbergen in Rahnsdorf (Fürstenwalder Allee 182) finden im Zeitraum vom 20. Februar bis 3. März 2023 bauvorbereitende Baumfällarbeiten statt. Etwa 75 Prozent der zu fällenden Bäume sind vorgeschädigt, darunter sind vier abgängige Bäume. Der Rückbau des alten Gebäudes als Vorbereitung für die Errichtung des neuen Schulgebäudes soll unmittelbar im Anschluss an die Baumfällungen erfolgen. Für die zu fällenden geschützten Bäume (siehe Tabelle) werden auf Grundlage der vorliegenden Ausnahmegenehmigung nach Baumschutzverordnung (BaumSchVO) Berlin insgesamt 32 Ersatzbäume als ökologischer Ausgleich erforderlich. Nach der Errichtung des neuen Schulgebäudes werden entsprechend der jeweiligen Standortanforderungen die Baumarten Eiche, Säulen-Eiche spec., Wald-Kiefer, Amberbaum, Tulpenbaum, Winterlinde, Esskastanie und Platane neu gepflanzt.