Bezirksbürgermeister begrüßt neue Staatsbürgerinnen und Staatsbürger im Rathaus Treptow
Bezirksbürgermeister Oliver Igel begrüßte 23 neue Staatsbürgerinnen und Staatsbürger aus 13 Nationen im Rahmen einer Einbürgerungsfeier als Zeichen der Wertschätzung und Anerkennung für die Entscheidung, den deutschen Pass zu erwerben. Im BVV-Saal des Rathauses Treptow fand die dritte Einbürgerungsfeier des Bezirkes Treptow-Köpenick statt, an der mehr als 23 Gäste teilgenommen haben. Bezirksbürgermeister Igel hatte die Feier im Jahr 2022 ins Leben gerufen, die mittlerweile zur Tradition geworden ist. „Mit einer durch das Bezirksamt Treptow-Köpenick organisierten Einbürgerungsfeier zeigen wir: Treptow-Köpenick ist ein offener, vielfältiger, toleranter und starker Bezirk. Ich freue mich, dass sich so viele Menschen zur deutschen Staatsbürgerschaft und damit zu unseren Werten bekennen und Verantwortung für unser Land übernehmen. Die Staatsbürgerschaft ermöglicht auch das Wahlrecht auf allen Ebenen. Ich beglückwünsche Sie zu Ihrem Entschluss, Deutsche zu werden“, so Oliver Igel in seiner Festrede. An der Einbürgerungsfeier nahmen Personen mit einer Migrationsgeschichte aus Bangladesch, Bulgarien, Indien, Italien, Kuba, Pakistan, Polen, Südsudan, Syrien, Thailand, Ukraine, Ungarn und anderen Ländern teil. Unter ihnen sind Berufe aus den Bereichen des Verkaufs, der Journalistik, der Gastronomie, der Pflege, der Mathematik, des Tanzes, der Logistik, der Verwaltung, des Verkehrswesens und des Ingenieurwesens.