„Was geht Reinickendorf?!“ - Deine Meinung zählt!
Die Beteiligungskoordinatoren des Bezirksamtes Reinickendorf starten eine digitale Umfrage unter dem Titel „Was geht Reinickendorf?!“ – Deine Meinung zählt! Die anonyme Befragung läuft ab sofort bis Ende September 2023 und richtet sich an Kinder und Jugendliche im Alter von 6 bis 26 Jahren, die im Bezirk Reinickendorf leben. Die Umfrage bietet Kindern und Jugendlichen die Möglichkeit, ihre Meinungen, Wünsche und Vorschläge zu verschiedenen Aspekten des Lebens in Reinickendorf mitzuteilen. Die Befragung soll die Mitbestimmung von Kindern und Jugendlichen im Bezirk fördern und Antworten auf wichtige Fragen liefern: • Welche Themen sind jungen Menschen in Reinickendorf besonders wichtig? • Wie bewerten junge Menschen die bestehenden Freizeitangebote in Reinickendorf? • Welche Wünsche und Vorschläge haben junge Menschen für Verbesserungen z.B. in ihrem Kiez? Bezirksstadtrat Alexander Ewers (SPD) ruft alle Kinder und Jugendlichen aus Reinickendorf auf, an der Umfrage teilzunehmen: „Ich freue mich, dass wir dieses Jahr wieder eine Umfrage für Kinder und Jugendliche durchführen können. Eure Wünsche und Ideen sind wichtig, um diese bei der Neugestaltung von Angeboten für euch mit einfließen zu lassen. Im Frühjahr 2024 werden die Ergebnisse der Befragung im „Bericht zur Sichtweise junger Menschen“ über die Webseite des Jugendamtes Reinickendorf veröffentlicht.“ Hier geht’s direkt zur Umfrage: https://bit.ly/wasgeht23 Weitere Informationen zur Umfrage gibt es von den Beteiligungskoordinatoren unter: jugendbeteiligung@reinickendorf.berlin.de oder über Instagram: @beteiligungsteam_rdf