„Rettet unsere Bäume“: Aktion hilft bei der Bewässerung der Stadtbäume
Dank der Aktion „Rettet unsere Bäume“ können Berliner:innen kostenfreies einen Gießsack erhalten, um hitzegeplagte Bäume vor der eigenen Haustür vor Schäden zu bewahren. Die Anmeldungen starten am Montag, 24. April 2023. Das Bezirksamt begrüßt diese Aktion. Durch die zunehmend heißen und trockenen Sommer geraten die Berliner Straßenbäume in Wassernot und sind auf die Hilfe der Bürger:innen angewiesen. „Rettet unsere Bäume“, eine Aktion von Grüne Liga Berlin e.V. und Spreequell, ruft daher zur tatkräftigen Unterstützung auf und verteilt Gießsäcke an Interessierte. Unter https://www.grueneliga-berlin.de/themen-projekte2/stadtbegruenung/rettetunserebaeume/ können sich Interessierte anmelden. Auf der Aktionswebseite wird außerdem erklärt, wie Stadtbäume sinnvoll bewässert werden. Der Gießsack ist wiederverwendbar, sollte aber im Herbst vom Baum abgenommen werden. Um die Bedürftigkeit eines Baumes zu ermitteln und um zu erfahren, ob der ausgesuchte Baum schon gepflegt wird, arbeitet die Aktion mit „Gieß den Kiez“ (https://giessdenkiez.de/) von CityLab Berlin zusammen. Auf dieser Plattform können Bäume markiert werden, nachdem sie gegossen wurden. Im Auftrag Jüch