Jugendfestival Park Attack am 1. September 2023
Die Einrichtungen der offenen Jugendarbeit und Jugendsozialarbeit im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg laden wieder zum Jugendfestival Park Attack: Am Freitag, den 01. September, steigt die Party ab 16 Uhr im Kreuzberger Çivilipark, Waldemarstr. 57, 10997 Berlin. „Gerade im Zuge der laufenden Haushaltsplanungen freue ich mich, dass die Jugendfreizeiteinrichtungen mit dieser etablierten Veranstaltung auf die Wichtigkeit ihrer Angebote aufmerksam machen. Ihre Einrichtungen sind verlässliche Ankerpunkte für zahlreiche Kinder und Jugendliche“, äußert sich Jugendstadtrat Max Kindler. Traditionell organisieren die Jugendfreizeiteinrichtungen und Projekte der Jugendsozialarbeit des Bezirks Friedrichshain-Kreuzberg die Open-Air-Veranstaltung einmal im Jahr. Der Austragungsort wechselt jährlich zwischen den Ortsteilen Friedrichshain und Kreuzberg. Bei der Veranstaltung präsentieren sich Jugendbands, Rapper*innen, Tanzgruppen und weitere Acts einem größeren Publikum. Zudem informieren die Einrichtungen mit kleinen Aktionen über ihre Angebote. Es werden rund 150 junge Menschen erwartet. Ansprechpartnerin: Pia Klein – Jug För 1 Jugendförderung p.klein@ba-fk.berlin.de Medienkontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843