Buchvorstellung und Diskussion „Die Pampa lebt - Hellersdorf als Großwohnsiedlung gestern, heute und morgen“
Am Donnerstag, dem 23. Februar 2023, von 16:00 bis 17:00 Uhr, lädt das Amt für Stadtentwicklung / Bereich Städtebauförderung, Soziale Stadt lädt ein zur Buchvorstellung und Diskussion im Foyer des Rathaus Marzahn, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin, ein. Das soziale, politische und kulturelle Gefüge eines widersprüchlichen Stadtteils Hellersdorf war Ausgangspunkt des künstlerischen Rechercheprojekts „Die Pampa lebt“ von 2019 bis 2021. Anwohner- und Künstler*innen arbeiteten an einer Reihe von Fragen: Welche Kontinuitäten und Brüche gibt es zwischen den Generationen? Welche Zukunftsvisionen gibt es? Die Publikation zeigt über dreihundert Antworten, die zeichnerisch-performative Präsentation im Stadtraum, die Transkription der Veranstaltungsreihe „Hellersdorfer Gespräche“ und eine abschließende Reflektion am Runden Tisch. Sie fragt nach dem heutigen Stellenwert der Großwohnsiedlungen im Osten und nach den Potenzialen einer künstlerischen Stadtgestaltung. Die Publikation erscheint im nGbK-Verlag anlässlich des Projektes DIE PAMPA LEBT der AG station urbaner kulturen/nGbK Hellersdorf mit Sabine Büttner, Mike Hartwig, Rosel Juhl, Siegfried Nord, Evelin Paap und Lutz Reineke. Mit Beiträgen von Sven Eggers, Eva Hertzsch, Andrej Holm, Michaela Janečková, Agnese Sofija Kusmane, Kirsi Liimatainen, Annette Maechtel, Adam Page u. v. a. Die Autor*innen sind anwesend, Bezirksstadträtin Juliane Witt eröffnet die Veranstaltung. DIE PAMPA LEBT wurde finanziell gefördert mit Mitteln aus dem Programm der Städtebauförderung „Soziale Stadt“ und unterstützt vom Amt für Weiterbildung und Kultur Marzahn-Hellersdorf