Bezirksamt Mitte hisst die „Progress Pride Flagge“ an seinen Rathäusern
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Im Rahmen des Berliner Pride Month 2023 wird an den drei Rathäusern des Bezirksamts Mitte die neue „Progress Pride Flagge“ gehisst. Die Flagge ergänzt die Farben des Regenbogens um weitere Farben und Symbole, um gezielt queere, trans* und inter* Personen und/oder Schwarze sowie People of Color zu repräsentieren und ihnen mehr Sichtbarkeit zu verleihen. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger und weitere Mitglieder des Bezirksamts kommen am Dienstag, 18. Juli, ab 9 Uhr zu einer zentralen Zeremonie vor dem Rathaus Tiergarten am Mathilde-Jacob-Platz 1 zusammen. Mit dabei sein werden Vertreter*innen der queeren Community. Stefanie Remlinger: „Im Sinne des Mottos des diesjährigen Christopher Street Days Berlin ‚Be their voice – and ours! Für mehr Empahie und Solidarität‘ stehen auch wir in Mitte für diese Werte ein und möchten mit der Flaggenhissung deutlich machen, dass Homophobie und Rassismus in unserem Bezirk keinen Platz haben“, sagt die Bezirksbürgermeisterin, „zugleich soll auch auf Fortschritte verwiesen werden, die in Bezug auf Gleichstellung und Vielfalt in den letzten Jahren errungen werden konnten.“ Hintergrund: Vor 54 Jahren gingen in New York Vertreter*innen der LGBTIQ+ Community auf die Straße, um sich gegen Polizeigewalt und gesellschaftliche Diskriminierung zu wehren. Daraus entstand eine internationale Bewegung, die heute mit verschiedenen und vielfältigen Paraden wie dem Christopher Street Day (dieses Jahr am 22. Juli) an die Vorkommisse im Juni 1969 in den USA erinnert, bei denen sich queere Menschen erstmals gegen staatliche Willkür aufgelehnt haben. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de