Aufruf: Vorschläge zur Verleihung der Bürgermedaille gesucht!
Jedes Jahr ehrt der Bezirk Treptow-Köpenick Menschen, die sich ehrenamtlich in verschiedenen gesellschaftlichen Bereichen engagieren. Ob sie älteren oder jüngeren Menschen helfen, sich in Vereinen oder Initiativen einbringen oder einfach nur gute Taten vollbringen – sie alle leisten einen wertvollen Beitrag für unseren Bezirk. Die Bürgermedaille ist eine Auszeichnung für natürliche Personen, die sich durch ihr besonderes Engagement für Treptow-Köpenick hervorgetan haben. Vielleicht kennen Sie jemanden, der/ die … … schon seit Jahren den Bezirk mit seinem/ ihrem Einsatz bereichert? … sich überdurchschnittlich in einem Verein oder einem Projekt in Treptow-Köpenick engagiert? … als unverzichtbare Stütze oder Impulsgeber/in in einer bezirklichen Einrichtung wirkt? … eine außergewöhnliche Zivilcourage bewiesen hat und damit ein Vorbild für unsere Gesellschaft ist? Sie haben noch bis zum 31.12.2023 Zeit, um Vorschläge für die Bürgermedaille an das Bezirksamt zu senden. Das bezirkliche Ehrenzeichen wurde vor über 20 Jahren vom Bezirksamt ins Leben gerufen und wird seitdem jährlich vergeben. Senden Sie Ihren Vorschlag mit Lebenslauf und ausführlicher Begründung an die Pressestelle des Bezirks . Eine Jury unter Leitung von Bezirksbürgermeister Oliver Igel wird aus den eingereichten Vorschlägen bis zu drei Preisträgerinnen und Preisträger der Bürgermedaille 2023 auswählen. Bezirksamt Treptow-Köpenick Büro des Bezirksbürgermeisters, Pressestelle PF: 91 02 40, 12414 Berlin E-Mail: pressestelle@ba-tk.berlin.de Fax: (030) 90297 – 2401