Tag der offenen Tür im „Manna“-Kinder- und Jugendtreff
Einen Tag der offenen Tür veranstaltet der Kinder- und Jugendtreff „Manna Westend“ (Spreetalallee 3A) am Freitag, 17. Februar 2023, von 16 bis 19 Uhr. Die Einrichtung präsentiert sich mit Lagerfeuer, Stockbrot, Töpfern und Kinderschminken. Für das leibliche Wohl wird gesorgt. Zur Einrichtung: „Manna Westend“ ist ein offenes Haus für Kinder und Jugendliche im Alter von sechs bis 27 Jahren. Mit den Schwerpunkten Naturpädagogik, politische Bildung und Beteiligung bietet es als offene Einrichtung einen vernetzten Anlaufpunkt für alle, die Lust haben, ihre Freizeit mit Spaß gewinnbringend zu nutzen. Das vielfältige Angebot reicht von einem offenen Treff bis hin zu Projekten wie Poetry Slam (literarischer Wettbewerb, bei dem selbstverfasste Texte innerhalb einer bestimmten Zeit vorgetragen werden) oder Hochbeetbau. Auf dem 4500 Quadratmeter großen Gelände mit Gebäude im Grünen bietet es Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen einen Ort sich zu entfalten, Interessen zu erkunden, die Natur zu genießen, sich im Kiez zu engagieren, Musik zu machen, zu kochen, sich auszuprobieren, Stärken zu entdecken, Pfadfinder:in zu sein, Malteser-Jugend-Mitglied zu werden, zu werken oder Verantwortung zu übernehmen. Kontakt: Kinder- und Jugendtreff Manna Westend Spreetalallee 3a, 14050 Berlin Telefon: (030) 25 46 92 79 Mobil: 0175 58 20 281 Internet: https://www.malteser-berlin.de/angebote-und-leistungen/kinder-und-jugendtreff-manna-westend.html E-Mail: Andreas.Real@malteser.org Im Auftrag Jüch