Langer Tag der StadtNatur 2023
Am kommenden Wochenende lädt die Stiftung Naturschutz Berlin zum Langen Tag der StadtNatur ein! Von Samstag bis Sonntag, 10. bis 11. Juni 2023, stehen berlinweit rund 500 Veranstaltungen zur Auswahl. Mehr als 350 Expertinnen und Experten erwarten Sie – auch mit spannenden Veranstaltungen in Treptow-Köpenick! Lernen Sie beispielsweise Pflanzen für Tees und Smoothies mit einem Heilpraktiker im Treptower Park kennen, leinen Sie etwas über den faszinierendem Lebensraum Boden, entdecken Sie, was hinter dem spannenden Wort “Aquaponik” steckt oder erleben Sie auf einer Wanderung über 3 km zum S-Bahnhof Wuhlheide die parkartige Landschaft, ihre Artenvielfalt und Entwicklung als Lebensbedingung für Zauneidechsen. Programmauszug Erdrundschau Erde anschauen, anfassen, Neues entdecken Samstag, 10. Juni 2023, 13:00 – 18:00 Uhr, Teilnahme jederzeit Rund ums Wasser – Aquaponik Anschaulich erklärt mit Tipps für Zuhause Samstag, 10. Juni 2023, 13:00 – 16:00 Uhr, Teilnahme jederzeit *Sauria am Biesenhorster Sand *(Sauria am Biesenhorster Sand) Wie hier bedrohte Echsen (Sauria) überleben Samstag, 10. Juni 2023, 13:00 – 15:30 Uhr, Teilnahme jederzeit Naturwanderung durch die Gosener Wiesen Biotope wie Wald, Feucht- und Trockenwiesen kennenlernen Sonntag, 11. Juni 2023, 10:45 – 13:00 Uhr Weitere Informationen _Der Lange Tag der Stadtnatur ist ein Angebot der Stiftung Naturschutz Berlin und wird durch die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt gefördert._