Sozialstadtrat Arne Herz unterstützt Schlafsack-Sammelaktion für Obdachlose
Unter dem Motto “Wir wärmen Berlin!” startet am Samstag, 16. Dezember, von 10-16 Uhr im Einkaufszentrum Wilma an der Wilmersdorfer 46 eine Sammelaktion für gebrauchte und neue Schlafsäcke, die Obdachlosen zugutekommen sollen und von der Berliner Stadtmission gemeinsam mit Radio Paradiso durchgeführt wird. Arne Herz, Sozialstadtrat von Charlottenburg-Wilmersdorf, wird die Aktion unterstützen und plant, gegen 14 Uhr selber vor Ort zu sein. Arne Herz: “Ich möchte mich an dieser Stelle von ganzem Herzen bei der Kältehilfe der Berliner Stadtmission sowie dem DRK Berlin und auch den Menschen bedanken, die jetzt in den Nächten mit dem Kältebus unterwegs sind, um Obdachlosen zu helfen, die bei Eiseskälte Tage und Nächte auf der Straße verbringen. Ein Schlafsack ist für sie überlebenswichtig. Ich bitte deshalb sehr darum, ungenutzte Schlafsäcke am Samstag in die Wilma zu bringen. Generell benötigen die karitativen Organisationen wie Berliner Stadtmission, DRK, Caritas und viele andere als Träger der Kältehilfe in diesen frostigen Zeiten unsere Unterstützung mit Geld- wie Sachspenden. Lassen Sie uns die Weihnachtszeit nutzen, um an alle Menschen in dieser Stadt zu denken!” Mehr Informationen gibt es unter https://www.berliner-stadtmission.de/informieren/aktuelles/detail/schlafsack-sammelaktion-im-wilma-shoppen. Im Auftrag Brühl