Tötungsdelikt in Marzahn - Tatverdächtiger ermittelt und verhaftet
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 2262 Intensive Ermittlungen der 6. Mordkommission und der Staatsanwaltschaft Berlin führten zur Verhaftung eines Mannes im Fall des in der vergangenen Woche in Marzahn getöteten 63-Jährigen. Der 34 Jahre alte Tatverdächtige, der mit dem Getöteten bekannt war und zeitweise bei diesem gewohnt haben soll, wurde gestern Abend in Westend von Zivilfahndern festgenommen. Auf Antrag der Staatsanwaltschaft lag bereits ein Haftbefehl gegen den 34-Jährigen vor, der ihm zwischenzeitlich verkündet wurde. Er befindet sich in Untersuchungshaft. Die Ermittlungen dauern an. Erstmeldung Nr. 2203 vom 28. November 2023: Mieter tot in Wohnung aufgefunden – Mordkommission ermittelt Die 6. Mordkommission des Landeskriminalamtes und die Staatsanwaltschaft Berlin haben in der vergangenen Nacht die Ermittlungen zu einem Tötungsdelikt in Marzahn aufgenommen. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen hörte eine 86 Jahre alte Frau gegen Mitternacht Schließgeräusche an ihrer Wohnungstür in einem Mehrfamilienhaus am Murtzaner Ring. Nach ihren Angaben soll ein ihr unbekannter Mann ihre Wohnung betreten, sie überwältigt und Geld gefordert haben. Nachdem die Seniorin der Forderung nachgekommen war, soll der Angreifer mit der Beute in unbekannte Richtung geflüchtet sein. Die 86-Jährige wurde leicht verletzt. Alarmierten Polizeikräften gegenüber gab die Überfallene an, dass ein im selben Haus wohnender Neffe einen Schlüssel zu ihrer Wohnung in Obhut habe. Zum Abklären dieser Angaben suchten die Kräfte die Wohnung des 63-jährigen Verwandten auf und fanden diesen leblos in einem Zimmer. Die Auffindesituation deutete auf ein Tötungsdelikt hin. Die Mordkommission wurde hinzugerufen und übernahm die weiteren Ermittlungen. Diese dauern an.