Kostenlose Entsorgung beim BSR-Kieztag in der Stichstraße Am Doggelhof
Für Mittwoch, den 12. Juli 2023 lädt das Ordnungsamt Reinickendorf alle Bewohnerinnen und Bewohner der Stichstraße Am Doggelhof im Kiez der Auguste-Viktoria-Allee sowie der umliegenden Gebiete zum nächsten BSR-Kieztag ein. Die Veranstaltung findet von 13 bis 18 Uhr statt und bietet die Möglichkeit zur kostenfreien Abgabe von Sperrmüll, Elektrogeräten und Alttextilien. „Der BSR-Kieztag ist eine beliebte Initiative, die in Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) stattfindet. Ziel dieser Aktion ist es, den Bürgerinnen und Bürgern eine bequeme und umweltfreundliche Entsorgungsmöglichkeit für ihre nicht mehr benötigten Gegenstände zu bieten. Durch die kostenfreie Abgabe von Sperrmüll, Elektrogeräten und Alttextilien wird dazu beigetragen, dass diese Materialien fachgerecht recycelt und wiederverwertet werden können“, so die zuständige Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr in Reinickendorf, Julia Schrod-Thiel (CDU). Nicht nur ausrangierte Möbel, Sperrmüll, Elektrogeräte und Alttextilien können dort kostenfrei entsorgt werden, alte gut erhaltene „Schätze“ können auf dem integrierten Tausch- und Verschenkmarkt angeboten und ergattert werden. Übriggebliebene Gegenstände werden dem Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf, die „NochMall“ in der Auguste-Viktoria-Allee 99 übergeben. „Es ist darauf zu achten, dass der Sperrmüll direkt bei den BSR-Fahrzeugen abgegeben werden muss. Das Abstellen von Sperrmüll auf dem Gehweg oder der Straße ist nicht erlaubt, sondern stellt eine Ordnungswidrigkeit dar“, erinnert die Bezirksstadträtin. Das Ordnungsamt Reinickendorf ist auch wieder mit einem Informationsstand vor Ort und beantwortet alle Fragen rund um die Themen Ordnung und Sauberkeit im öffentlichen Raum.