Einladung zum ersten Reinickendorfer Forum für Menschen mit Behinderungen
Die Bezirksbürgermeisterin, Emine Demirbüken-Wegner, und die Beauftragte für Menschen mit Behinderungen, Regina Vollbrecht, laden herzlich zum ersten Reinickendorfer Forum für Menschen mit Behinderungen ein. Emine Demirbüken-Wegner: “Ich freue mich sehr, an diesem wichtigen Tag viele Bürgerinnen und Bürger mit oder ohne Behinderungen sowie Vertreterinnen und Vertreter von Behindertenverbänden, Selbsthilfegruppen und freien Trägern persönlich begrüßen zu dürfen und deren vorbildliches Engagement zu würdigen!” Vielen ist diese Veranstaltung noch als Behinderten- und Seniorenparlament bekannt. Doch von diesem Jahr an trägt sie den Titel „Reinickendorfer Forum für Menschen mit Behinderungen“. Frau Demirbüken-Wegner und Frau Vollbrecht werden aus ihrer Arbeit berichten und die neue Antidiskriminierungsbeauftragte, Karen Dreier, vorstellen. Im zweiten Teil der Veranstaltung verleihen Frau Demirbüken-Wegner und Frau Vollbrecht die Ehrenpreise 2023 an die Bürgerinnen und Bürger, die sich mit großer Hingabe und Leidenschaft für Menschen mit Behinderungen engagieren. Veranstaltungsort (barrierefrei): Hermann-Ehlers-Haus (Tagungshaus des Kirchenkreises Reinickendorf) Alt-Wittenau 71, 13437 Berlin Datum und Uhrzeit der Veranstaltung: Montag, 27.11.2023 – 14.00 Uhr bis 16:00 Uhr Wenn Sie an der Veranstaltung teilnehmen möchten, können Sie sich bis zum 16.11.2023 im Büro der Beauftragten für Menschen mit Behinderungen anmelden. Wer die Übersetzung der Redebeiträge durch einen Gebärdendolmetscher oder in Leichter Sprache wünscht, teilt dies bitte bei der Anmeldung mit. Für Personen mit Hörbehinderung besteht die Möglichkeit, eine mobile Höranlage zu nutzen. Bei Fragen können Sie sich gern telefonisch unter 90294-5007 oder per Mail (regina.vollbrecht@reinickendorf.berlin.de) an die Beauftragte für Menschen mit Behinderungen wenden.