Personalversammlung des Bezirksamtes Neukölln am 29. November 2023
Am 29. November 2023 findet die Personalversammlung des Bezirksamtes Neukölln statt. An diesem Tag bleiben die Bürgerämter im Bezirk geschlossen und bieten auch keine Beratungen oder Dokumentenabholung an. In dringenden Fällen sind die weiteren Bürgerämter der Stadt ansprechbar. Auch in anderen Ämtern kann die Erreichbarkeit eingeschränkt sein. Dennoch sind in allen Bereichen Mitarbeitende ansprechbar und über die bekannten dezentralen Nummern erreichbar. Die soziale Wohnhilfe ist für dringende Fälle am 29. November unter der Telefonnummer 030/90239-3201 erreichbar. Das Sachgebiet Grundsicherung, Hilfe zum Lebensunterhalt und Leistungen nach dem Asylbewerberleistungsgesetz ist am 29. November unter der Telefonnummer 030/90239-3239 erreichbar. Die Pressestelle des Bezirksamtes ist per E-Mail und unter der Telefonnummer 030/90239-3231 erreichbar.