Neues Wandbild an der Hans-Schmidt-Str. 16
Der aus einer Region im peruanischen Regenwald stammende Künstler und Umweltaktivist Alexander Shimpukat Soria bemalte in den vergangenen Wochen die Außenfassade des Dienstgebäudes in der Hans-Schmidt-Straße 16 in Adlershof. Dabei setzte er auf Motive aus seiner peruanischen Heimat. Das Motiv des Wandbildes dient aber nicht nur als Schmuck für das Gebäude, es soll auch zum Erhalt und Schutz unserer Welt auffordern – ganz im Sinne der globalen Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen (SDG). Die Wandmalaktion geht auf die bereits seit 25 Jahren andauernde Städtepartnerschaft zwischen der peruanischen Provinz Cajamarca und Treptow-Köpenick zurück. Am 20. Mai 1998 wurde die Partnerschaftsvereinbarung unterzeichnet. In diesen 25 Jahren gab es bereits viele Begegnungen und Aktionen zwischen Treptow-Köpenick und Cajamarca. Eine weitere bildet nun diese Wandmalaktion. Wie bei allen Aktivitäten im Rahmen der Städtepartnerschaft spielt auch bei diesem Projekt die Begegnung der Menschen aus unterschiedlichen Ländern und Kulturen eine wichtige Rolle. Und so hat Alexander Shimpukat Soria in dieser Woche bei der Entstehung des Wandbildes Unterstützung von jungen Nachwuchskünstlerinnen aus dem Kunstverein Treptow erhalten. U. a. sind ein Lama und ein Kolibri auf dem Wandbild von den erst 11- bis 13-jährigen Mädchen entstanden. Am Dienstag, dem 30. Mai 2023 wurde das neue Wandbild offiziell an Bezirksbürgermeister Oliver Igel übergeben.