Mit dem Fachbereich Senioren auf Stadterkundung
Am Dienstag, 23. Mai 2023 11.00 – ca. 13.30 Uhr Treffpunkt: Viktoria-Luise-Platz Ende: U-Bahnhof Bayerischer Platz Der Fachbereich Senioren des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt am 23.Mai 2023 von 11.00 bis ca. 13.30 Uhr zu einer spannenden Entdeckungsreise durch die Geschichte Berlins ein. Thema des geführten Stadtspaziergangs ist das Bayerische Viertel in Schöneberg, bekannt auch unter dem Namen „Die jüdische Schweiz“. Viele bekannte Persönlichkeiten jüdischer Konfession waren hier zu Hause. Der Spaziergang begibt sich auf deren Spuren. Der Kostenbeitrag beträgt 4,-€ pro Person. Anmeldung bitte telefonisch bei Frau Förster: 90279 – 6112 oder schreiben Sie eine E-Mail an: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de. Die Teilnehmeranzahl ist begrenzt.