Unbekannte beschädigen Baum in Kleinschewskystraße – Bezirksamt bittet um Hinweise
In der Kleinschewskystraße in Köpenick haben Unbekannte vor der Hausnummer 13 den Leittrieb einer jungen Blutpflaume gekappt. Der Baum ist eine der Neupflanzungen, die über die Stadtbaumkampagne in der Straße realisiert wurde. Der mutwillig zerstörte Leittrieb bedeutet nach erster Einschätzung einen Totalschaden am Baum – er muss nun durch einen neuen ersetzt werden. Die Kosten für den Austausch liegen im vierstelligen Bereich. Das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt hat bei der Polizei Anzeige wegen Sachbeschädigung erstattet. Mitarbeitende hatten den Schaden bei einer Begehung am 5. April 2023 festgestellt. Hinweise nimmt das Straßen- und Grünflächenamt per E-Mail an sga-zentral@ba-tk.berlin.de entgegen. Es ist ständige Aufgabe und Ziel des Straßen- und Grünflächenamtes, die Straßenbäume im Bezirk zu erhalten und so viele neue Bäume wie möglich nachhaltig anzupflanzen. Dieser Verpflichtung nachzukommen ist eine Herausforderung: Klimatische Veränderungen wie die ausgeprägten Trockenperioden der vergangenen Jahre und die Ausbreitung von Schädlingen machen den Bäumen zu schaffen, finanzielle und personelle Ressourcen sind begrenzt. Umso mehr torpediert es die Bemühungen der Mitarbeitenden, wenn Bäume mutwillig beschädigt werden.