Einschränkungen im Bereich Hausvaterweg und Stegeweg in Berlin-Falkenberg
Das Bezirksamt informiert, dass es noch bis zum Samstag, 25.11.2023 zu Einschränkungen im Bereich des Hausvaterweges und des Stegeweges durch Bauarbeiten kommen kann. Die Wege bleiben jedoch für die Bevölkerung stets zugänglich. Im diesem Zeitraum werden im neuen Landschaftsschutzgebiet Wartenberger und Falkenberger Feldflur naturschutzfachliche Kompensationsmaßnahmen durchgeführt. Auf einer bisher landwirtschaftlich bewirtschafteten Wiese (nordwestlich vom Stegeweg, südlich des Fauna-Flora-Habitats Falkenberger Rieselfelder) werden unter anderem ein neues Gewässer sowie Gehölzstrukturen errichtet. Diese Maßnahmen dienen der Erhöhung der biologischen Vielfalt und stärken den Biotopverbund zwischen den Gewässern im Fauna-Flora-Habitat Falkenberger Rieselfelder und der Streuobstwiese Schulzenkute. Das Bauvorhaben wird durch das Umwelt- und Naturschutzamt betreut. Weitere informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Filiz Keküllüoğlu Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail: BzStRinOrdUmVer@lichtenberg.berlin.de