Krönender Abschluss eines erfolgreichen Veranstaltungsjahres
Zum Abschluss des Jahres präsentierte Bert Beel anlässlich seiner 50-jährigen Bühnenpräsenz seine Show „Weihnachten mit Freunden“. Reinickendorfs Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner würdigte den Entertainer: „Was kann man über Bert Beel noch sagen, was nicht schon einmal gesagt worden ist. Seit 50 Jahren füllt er die Säle. Er hat zahlreiche Auftritte in den weltberühmten Revue-Shows absolviert, ist bekannt für seine Parodien seiner Künstlerkollegen, und hat eine Vielzahl an Schallplatten und CDs auch in Eigenregie entwickelt. Sein Repertoire ist vielseitig und nicht auf einen Stil beschränkbar. Es umfasst Schlager, Swing-Melodien und Tangorhythmen, die die Vielfallt und den Geist perfekt einfangen. Ich freue mich sehr, ihn heute hier begrüßen zu dürfen.“ Zwei Tage lang führte Bert Beel mit seiner beliebten und charmanten Gentlemenart durch das Programm. Bei dem unter anderem die drei Tenöre der Operette, der Zauberer Jochen Stelter und das Orchester Fetzer zu Gast waren. Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner bedankte sich für ein erfolgreiches und außergewöhnliches Veranstaltungsjahr des KulturTreffs, welcher vom Team des Fachbereichs Senioren bestens organisiert wurde. Zugleich blickt die Bezirksbürgermeisterin voraus auf ein abwechslungsreiches und unterhaltsames Programm im Jahr 2024. Karten für das 1. Halbjahr werden ab Januar erhältlich sein: Über die Papagena Tickethotline: (030) 47 99 74 74 – Öffnungszeiten: Montag bis Samstag 09:00 – 20:00 Uhr An der Theaterkasse im Märkischen Zentrum (Senftenberger Ring 1-3, 13439 Berlin) Öffnungszeiten: Montag bis Samstag 9:30 – 18 Uhr Oder unter: https://papagena-shop.comfortticket.de/de/tickets/kulturtreff