Die Osterhasen sind los: Offene Werkstätten und Labore im TJP e.V. beim Osterferienspaß
Ferienkinder, Familien und NachbarInnen werden in den Osterferien beim Ferienspaß aktiv. Interessierte basteln, werken und forschen im Labor, in der Lern- und Erfinderwerkstatt, im Schmuckwerk, bei den Nähfüchsen, im Laserstudio und in der 3D-Werkstatt rund um die Themen Ostern und Frühlingserwachen. Der Verein öffnet seine Türen in der ersten Ferienwoche von Montag, dem 3. April, bis Donnerstag, dem 6. April, und in der zweiten Ferienwoche von Dienstag, dem 11. April, bis Freitag, dem 14. April, von 13:00 bis 16:00 Uhr im Lobitzweg 1 in 12557 Berlin-Köpenick. Ausgewählte Angebote können am Dienstag, Mittwoch und Donnerstag auch bis 18:00 Uhr genutzt werden. Der Eintritt ist frei. Je nach wahrgenommenen Angebot wird ein Unkostenbeitrag zwischen 0,50 und 5,00 Euro berechnet. Eine Voranmeldung ist nicht nötig. Weitere Information auch unter www.tjp-ev.de. Über den Verein: Der TJP e.V. ist seit der Gründung 2002 im Bereich der naturwissenschaftlich-technischen Jugendbildung tätig. Seitdem wurden die Angebote stetig ausgebaut und die Zielgruppen um Kinder, Familien und Senioren erweitert. Neben der Gründung der Technischen Kinder- und Jugendakademie METEUM im Jahr 2008 etablierten sich die Lern- und Erfinderwerkstatt, die Seniorenakademie, eine 3D-Werkstatt und das Ende 2018 eröffnete Lernlabor Energie als eigenständige Projekte. Dabei reicht die Spannweite der Angebotsformen von Schul und Hortprojekten sowie Werkstatt- und Thementagen, über Ferien-, Familien- und Freizeitangebote, bis hin zu Weiterbildungskursen und der Teilnahme als Veranstalter an öffentlichen Berlin- und bundesweiten Events. Montag, 3. April 2023 von 13:00 bis 16:00 Uhr Dienstag, 4. April 2023 bis Donnerstag, 6. April 2023 von 13:00 bis 18:00 Uhr Dienstag, 11. April 2023 bis Donnerstag, 13. April 2023 von 13:00 bis 18:00 Uhr Freitag, 14. April 2023, von 13:00 bis 16:00 Uhr