Queere Aktionswoche 2023 in Lichtenberg
Vom 24. Juni bis 2. Juli 2023 findet in Lichtenberg eine Queere Aktionswoche statt. Dem Aufruf des Bezirksamtes, mit Veranstaltungsangeboten ein Zeichen gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transphobie zu setzen, sind viele Träger sowie Akteurinnen und Akteure nachgekommen. Die Woche startet am Sonnabend, 24. Juni 2023, um 11 Uhr mit einem Nachbarschaftsfest auf dem Freiaplatz, 10365 Berlin. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) eröffnet die Woche offiziell am 24. Juni um 16 Uhr auf dem Johannes-Fest-Platz in 10318 Berlin-Karlshorst. Am Sonntag, 25. Juni lädt die AG Queer Lichtenberg zum ersten PINK DAY in den Tierpark Berlin ein. Besucherinnen und Besucher erhalten mit dem Codewort „Flamingo“ 25 Prozent Rabatt auf das Tagesticket und zehn Prozent Preisnachlass auf Speisen und Getränke in den Tierpark-Restaurants. Zudem gibt es kostenfreie Touren zum Thema „Sexuelle Vielfalt im Tierreich“ von und mit Svenja Eisenbarth. Anmeldungen sind per E-Mail an die Adresse: AGQueerLichtenberg@gmx.de möglich. Der PINK DAY ist nicht als Partyevent konzipiert, vielmehr soll er Diversität und Queerness aus naturwissenschaftlicher Perspektive beleuchten und einen Einblick in die unterschiedlichen Liebes- und Lebensformen der Tierwelt gewähren. Auch in den verschiedenen Foren und Workshops der Queeren Woche geht es um Vielfalt, um Handlungsfelder und Maßnahmen zur Verbesserung der Lebenssituation queerer Menschen im Bezirk. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Das Programm der Queeren Woche ist ein Angebot für alle Lichtenbergerinnen und Lichtenberger. Dazu gehört auch die aktive Auseinandersetzung mit Gewalt und Diskriminierung gegenüber LSBTIQ*-Menschen. Die Aktionswoche bietet viele Gelegenheiten für Begegnung und Austausch. Seien Sie dabei und nutzen Sie die thematische Vielfalt.“ Am Sonntag, 2. Juli 2023, um 16 Uhr endet die Queere Woche in Lichtenberg mit einem Tanzworkshop der Tanzlehrerin und DJane Andrea Schlinkert im Museum Kesselhaus Herzberge, 10365 Berlin. Das gesamte Programm ist im Internet zu finden: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/diversity/artikel.1086095.php Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Diversity und Queerbeauftragte Sabine Pöhl Telefon: (030) 90296-3524 E-Mail