Adventskonzert der Musikschule in der Samariterkirche
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg veranstaltet ein großes Adventskonzert in der Samariterkirche in Friedrichshain, bei dem mehr als 80 Schüler*innen und Lehrer*innen der Musikschule Musik vieler Genres präsentieren. Wann? Freitag, 01. Dezember 2023, 17 Uhr Wo? Samariterkirche, Samariterstraße 27, 10247 Berlin Zu dem Adventskonzert sind alle herzlich eingeladen. Der Eintritt ist frei, Spenden sind erbeten. Das Programm ist so vielfältig wie die Musikschule. Es singen die Kinder- und Jugendchöre und der ukrainische Kinderchor. Die Kinderband Groove Garden und das Vokalensemble der Studienvorbereitung Popularmusik bringen Pop und Jazz in die Adventszeit. Es erklingt Orchestermusik, Kammermusik und klassische Blasmusik. Mit türkischen Langhalslauten bringt das Saz-Ensemble Klänge der Makam-Musik mit. Weitere Informationen unter www.berlin.de/ms-fk Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843