„Sport in Mitte“ - Sportler*innenehrung 2023
Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: Am Donnerstag, 2. November 2023, 17:30 Uhr, werden im Bezirksamt Mitte von Berlin, Karl-Marx-Allee 31, BVV-Saal, 1. Etage, 10178 Berlin, auf Vorschlag der Vereine 158 Sportlerinnen und Sportler, darunter viele Kinder und Jugendliche, für ihre sportlichen Erfolge 2022/2023 geehrt. Beispiele sind die Berliner Meisterinnen und Meister im Basketball, Rettungsschwimmen, Leichtathletik oder Karate, die Berliner Jugendmeisterinnen und –meister im Eiskunstlauf, die Deutschen Meisterinnen und Meister im Synchron-Eiskunstlauf und viele mehr. Auch die hervorragende ehrenamtliche Vereinsarbeit findet an diesem Tag Anerkennung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de