Tag der offenen Tür im Schul-Umwelt-Zentrum Mitte
Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: Im Schul-Umwelt-Zentrum Mitte (SUZ) findet am Samstag, 6. Mai 2023 von 11 bis 17 Uhr ein Tag der offenen Tür statt. Interessierte bekommen hier Informationen rund um das Thema Pflanzen und Garten, können auf dem Pflanzenflohmarkt stöbern und Bienen bestaunen. Außerdem werden Dünenführungen und Mitmach-Aktionen für Kinder angeboten. Wer mag, kann zum Beispiel Teichlebewesen erkunden, Seife gießen und vieles mehr. Es gibt Kaffee, Kuchen und Grillspezialitäte. Der Chor „Celtic Choir Berlin“ und die Band „Mamajoga“ treten auf. Der Eintritt ist frei! Das Gelände in der Scharnweberstraße 159 ist größtenteils barrierefrei. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de