Kiezkassenveranstaltung zur Kiezkasse Köllnische Vorstadt/ Spindlersfeld am 23.05.2023
Zeit: 23.05.2023, 18:30 Uhr Ort: Campus Kiezspindel – Rudower Str. 37, 12557 Berlin Auch für das Jahr 2023 stellt das Bezirksamt Treptow-Köpenick Gelder für die Kiezkassen in allen Regionen des Bezirks zur Verfügung. Am Dienstag, dem 23.05.2023 findet die Kiezkassenveranstaltung der Bezirksregion Köllnische Vorstadt/ Spindlersfeld um 18:30 Uhr im Campus Kiezspindel – Rudower Str. 37, 12557 Berlin statt. Was wird gefördert? Gefördert werden Vorhaben, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt. Die verantwortlichen Kiezpat/-innen Kai Martin und Wolfgang Knack laden die Bürgerinnen und Bürger, sowie Akteurinnen und Akteure der Bezirksregion Köllnische Vorstadt/ Spindlersfeld ein, um gemeinsam über die Verwendung der Kiezkassenmittel zu beraten. Voraussichtlich stehen für Köllnische Vorstadt/ Spindlersfeld in diesem Jahr 4.100 Euro zur Verfügung. Auf dieser Zusammenkunft werden alle eingereichten Vorschläge vorgestellt und beschlossen. Antragstellung: Hinweise zur Antragstellung finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen. Bis zum 19. Mai 2023 haben Sie die Möglichkeit einen Antrag einzureichen. Wir freuen uns über Ihre Ideen. Kommen Sie vorbei und bestimmen Sie mit, welche Projekte aus der Kiezkasse Gelder erhält. Ihre Kiezpat/innen Kai Martin und Wolfgang Knack E-Mail: martin@linksfraktion-tk.de wolfgang.knack@t-online.de