Sommerkino #2030 findet wieder auf dem Steinplatz statt
Das Open-Air-Sommerkino #2030 mit interessanten Spiel- und Dokumentarfilmen rund um die 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen findet ab Donnerstag, 29. Juni 2023, jeweils ab 19 Uhr auf dem Steinplatz (Hardenbergstraße) statt. Vor dem Film gibt es einen kurzen Impuls von engagierten Akteur: innen und Expert:innen zum Thema. Nach dem Film besteht die Möglichkeit miteinander ins Gespräch zu kommen. Alle Filme werden im Original mit deutschen Untertiteln gezeigt. Kostenfreie Tickets sind jetzt buchbar unter https://filmreihe2030.reservix.de/events Das Programm ist hier einsehbar: https://sbne.de/veranstaltungen/sommerkino-2030-auf-dem-steinplatz/ Eine Veranstaltungsreihe der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung in Kooperation mit dem Delphi LUX, der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Gefördert durch den Europäischen Fonds für regionale Entwicklung. Im Auftrag Jüch