Bezirkliche Seniorenvertretungen laden zum Gespräch über ärztliche Versorgung ein
Am Mittwoch, dem 20. September 2023 um 10:00 Uhr laden die bezirklichen Seniorenvertretungen von Marzahn-Hellersdorf und Treptow-Köpenick zu einer Sitzung mit einem Vertreter der Kassenärztlichen Vereinigung Berlin in das Bezirkliche Informationszentrum Marzahn-Hellersdorf (BIZ), Hellersdorfer Str. 159, 12619 Berlin, ein. Das BIZ liegt am U-Bahnhof Kienberg, Parkplätze sind vorhanden. Die Erörterung der akuten Situation der wohnortnahen ärztlichen Versorgung ist ein Ziel der öffentlichen Sitzung. Gibt es Lösungsansätze, finden sich gemeinsame Strategien?