Runde 2: Die Kinder- und Jugendjury Steglitz-Zehlendorf hat entschieden - 15 Projekte werden gefördert
Am 07.10.2023 teilten 16 Gruppen von jungen Menschen ein Gesamtbudget von 9.000 € unter sich auf und können jetzt mit ihren Projekten starten. Teams aus mind. 3 Mitgliedern unter 21 Jahre konnten sich bis zum 17.09. für die Teilnahme an der Kinder- und Jugendjury anmelden. Alle Gruppen, deren Anträge die Voraussetzungen erfüllten, wurden zur Jurysitzung eingeladen. Zu den Voraussetzungen zählten unter anderem auch ein erkennbarer Projektcharakter mit einem klaren Anfang und Ende innerhalb des laufenden Jahres und die Umsetzung im Bezirk bzw. von Kindern und Jugendlichen aus dem Bezirk. Durch die Sitzung leitete eine Peermoderatorin mit Unterstützung durch das KiJuB. Die Vertreter*innen der jeweiligen Gruppen stellten sich gegenseitig ihre Projekte vor und entschieden gemeinsam über die Verteilung des vorhandenen Budgets. Da mehr Geld beantragt wurde als zur Verfügung stand, mussten ca. 200 € gekürzt werden. Viele der Gruppen zeigten sich von vornherein bereit, Einsparungen an ihren Projekten vorzunehmen, sodass 47,00 € “zu viel” gekürzt wurden und es im Anschluss galt, diese wieder fair zu verteilen. Einige der Gruppen baten darum, für ihre Projektumsetzung einen Betrag zurückzuerhalten als Dank für ihre Bereitschaft zu kürzen. Andere verzichteten darauf. Schließlich konnte freudiger- und unerwarteterweise eine Gruppe mit einem höheren Betrag nach Hause gehen, als sie ursprünglich beantragt hatten. In der Diskussion stellte sich heraus, dass die Gruppe mehr Geld für eine erfolgreiche Projektumsetzung benötigen würde, was die Jury im Aushandlungsprozess berücksichtigte.