Nachschau: Benennungsfeier "Anna- und Hermann-Muthesius-Steig"
Gemäß BVV-Beschluss Nr. 117 /VI vom 14.09.2022 hat das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf in seiner Sitzung vom 29.08.2023 beschlossen, den Weg, der die Potsdamer Chaussee mit der Rehwiese verbindet, in Anna- und Hermann-Muthesius-Steig zu benennen. Die offizielle Benennung fand am 10.11.2023 statt. Der Antrag erfolgte auf Initiative der Kirchengemeinde Nikolassee, die mit diesem Anliegen an die Fraktionen der Bezirksverordnetenversammlung herangetreten ist.