Aufruf zur Vergabe des 2. Lichtenberger „Queer Preises“
Die AG Queer Lichtenberg und das Bezirksamt Lichtenberg rufen Lichtenberger*innen auf, Vorschläge für den diesjährigen Queer-Preis einzureichen. Der Preis wird jährlich an eine in Lichtenberg engagierte Person, ein Unternehmen oder eine Organisation vergeben, die sich in besonderer Weise für die Belange und Ziele der queeren Community und für Vielfalt, Respekt und Toleranz gegenüber Lesben, Schwulen, Bi-, trans-* und intergeschlechtlichen Menschen sowie anderen queeren Gruppen (LSBTIQ*) einsetzt. Begründete Vorschläge können bis zum 31. Juli 2023 an agqueerlichtenberg@gmx.de oder an die Diversity- und Queerbeauftragte, Sabine Pöhl, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin (Sabine.Poehl@lichtenberg.berlin.de) geschickt werden. Der Queer-Preis Lichtenberg wird am 11. Oktober 2023 im Rahmen des Internationalen Coming Out Days verliehen. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Auch in diesem Jahr wollen wir wieder Engagement für Vielfalt, Respekt und Toleranz auszeichnen und Menschen sichtbar machen, die sich in Lichtenberg besonders dafür einsetzen. Ich freue mich auf die Vorschläge der Lichtenbergerinnen und Lichtenberger.“ Preisträger:innen werden von einer Jury ausgewählt, in der neben der Diversity- und Queerbeauftragten auch Mitglieder von Lichtenberger Vereinen und Organisationen vertreten sind. Der Rechtsweg ist hierbei ausgeschlossen. Preisträger*innen erhalten eine Geldprämie in Höhe von 1.000,00 Euro, eine Skulptur sowie eine Urkunde, die durch den Bezirksbürgermeister Martin Schaefer überreicht werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Diversity- und Queerbeauftragte Sabine Pöhl Telefon: (030) 90296-3524 E-Mail