Die Schlesische Straße bekommt neue geschützte Radfahrstreifen
Markierungsarbeiten starten am 20.11.2023 und dauern voraussichtlich bis Jahresende Zur Steigerung der Verkehrssicherheit und zur Stärkung des Radverkehrs entstehen auf der Schlesischen Straße in Kreuzberg zwischen dem Schlesischen Tor und der Oberen Freiarchenbrücke am Flutgraben auf beiden Straßenseiten geschützte Radfahrstreifen. Sie werden auf einer Länge von etwa 750 Metern mit einer Regelbreite von 2,25 Meter beidseitig angelegt und erhalten einen 75 Zentimeter breiten Schutzstreifen zum fließenden Verkehr. Als bauliche Trennung werden sogenannte Klebeborde mit einer Breite von 30 Zentimeter verbaut. Für mehr Sicherheit erhalten einzelne Abschnitte sogenannte Leitboys. An Kreuzungen erhöht zudem eine rote Unterlegung des Radfahrstreifens die Sichtbarkeit. Dr. Claudia Elif Stutz, Staatssekretärin für Mobilität und Verkehr: „Die Schlesische Straße ist gerade für den Radverkehr eine hochfrequentierte Hauptverkehrsstraße. Obwohl sie Teil des Ergänzungsnetzes ist, ist sie sehr attraktiv, weil sie zusammen mit der Köpenicker Straße eine Direktverbindung vom Bezirk Mitte über Kreuzberg bis nach Treptow-Köpenick bildet. Es ist mir ein besonderes Anliegen, hier für den Radverkehr endlich gesicherten Platz zu schaffen. So wird sich etwa der Konflikt zwischen parkenden Autos und Radfahrenden entschärfen, das sogenannte „Dooring“, weil die Radverkehrsanlage an den Fahrbahnrand verlegt wird.“ Parkplätze werden ausgewiesen, einschließlich Liefer- und Ladezonen. An einigen Stellen entstehen neue Fahrradbügel sowie Parkflächen für E-Scooter oder Tretroller. Die Bauarbeiten dauern vom 20. November 2023 bis voraussichtlich Ende des Jahres. Es werden vor allem Markierungsarbeiten sowie vereinzelte Asphaltarbeiten durchgeführt. Die Baumaßnahme startet im südöstlichen Abschnitt auf Höhe der Schlesischen Brücke mit Asphaltarbeiten. In der Gegenrichtung erfolgen zunächst Markierungsarbeiten. Während der Bauarbeiten wird es für den fließenden Verkehr zu keinen wesentlichen Einschränkungen kommen. Die Bushaltestellen Taborstraße und Heckmannufer werden kurzzeitig über Ersatzhaltestellen betrieben. Im nächsten Jahr ist der Ausbau von geschützten Radfahrstreifen im Abschnitt der Köpenicker Straße bis zum Bethaniendamm geplant. Weitere Informationen: https://www.infravelo.de/projekt/schlesische-strasse-und-koepenicker-strasse-1/