Bezirksamt erneuert Fahrbahn der Straße An der Wuhlheide vom 16. November bis 15. Dezember 2023
Die Fahrbahndeckschicht der Straße An der Wuhlheide wird im Bereich zwischen Triniusstraße und Treskowallee stadteinwärts erneuert. Die Arbeiten starten am 16. November und werden voraussichtlich bis 15. Dezember 2023 abgeschlossen sein. Die Baumaßnahme findet in zwei Bauabschnitten unter halbseitiger Sperrung der Richtungsfahrbahn statt. Der Verkehr wird einspurig durch die Straßenbaustelle geführt. In der zweiten Bauphase ist stadteinwärts die Abbiegebeziehung zwischen dem Baufeld An der Wuhlheide und Triniusstraße nicht möglich. Der vorhandene Gehweg wird bauzeitlich als gemeinsamer Rad- und Gehweg angeordnet.