Hilfe für Betroffene nach Kellerbrand in der Kreuzberger Bergfriedstraße
Am frühen Donnertagmorgen ist es in der Bergfriedstraße in Kreuzberg zu einem Kellerbrand gekommen. Aufgrund des Brandes wurde das Gebäude von der Bauaufsicht gesperrt und muss geräumt werden, da die Gas-, Wasser- und Stromversorgung nicht sichergestellt werden kann. Betroffen sind bis zu 400 Personen. Die Wohnungsgesellschaft GEWOBAG hat einen 24 h Sicherheitsdienst vor Ort eingerichtet, damit Betroffene kurzfristig persönliche Gegenstände aus ihren Wohnungen holen können. Die GEWOBAG informiert über einen Mieteraushang vor Ort über Unterbringungsmöglichkeiten. Das Amt für Soziales leistet Hilfestellung für Betroffene, die anderweitig nicht unterkommen können. Darüber wird ebenfalls vor Ort per Aushang informiert. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843