Vollsperrung nach Verkehrsunfall in Marzahn
Nr. 0501 Gestern Mittag kam es in Marzahn zu einem Verkehrsunfall mit drei beteiligten Fahrzeugen. Gegen 12 Uhr bog eine 58-jährige Autofahrerin von der Märkischen Allee nach links in die Havemannstraße ab. Dabei stieß sie mit einem entgegenkommenden Fahrzeug einer 55-Jährigen zusammen, welches daraufhin gegen ein weiteres Auto einer 67-jährigen Fahrerin geschleudert wurde. Diese wurde durch den Aufprall nicht verletzt. Die 58-Jährige, deren Wagen gegen einen Ampelmast prallte, erlitt Verletzungen am Kopf, am Arm und am Becken, konnte aber nach ambulanter Behandlung das Krankhaus wieder verlassen. Die Fahrerin des entgegenkommenden Wagens wird aufgrund von Kopf, -Arm-und Rumpfverletzungen stationär in einem Krankhaus behandelt. Die Kreuzung Havemannstraße Ecke Märkische Allee musste vorübergehend komplett gesperrt werden. Die Ermittlungen zu dem Verkehrsunfall hat das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost) übernommen.