Bürgermeisterin gratuliert Siegerteams des Himbär-Cups 2023
Die Mädchen des Tresenwalder Hockeyclubs sowie die Jungen von Eintracht Braunschweig gingen am Sonntag als Siegerteams des zweitägigen Turniers um den Himbär-Cup hervor. Mehr als 160 Mädchen und Jungen im Alter zwischen 10 und 12 Jahren waren mit ihren 16 Teams angereist, um sich auf der Sportanlage Göschenstraße, der Heimstätte der „Hockeybären“, fair und sportlich miteinander zu messen. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) überreichte die Siegerpokale und gratulierte herzlich: „Ich freue mich sehr, dass dieses schöne, traditionsreiche Turnier nach der Corona-Pause nun endlich wieder stattfinden konnte. Ich beglückwünsche die Organisatoren zu der engagierten Vorbereitung und danke den vielen fleißigen Helferinnen und Helfer, den Schiedsrichtern, Mannschaftsbetreuern und den unterstützenden Eltern an den Imbissständen, ohne die eine solch erfolgreiche Veranstaltung niemals möglich wäre. “