Gemeinsame Pressemitteilung: Gefährliche Körperverletzung durch Schuss - Durchsuchungsbeschlüsse vollstreckt
Heute früh wurden im Zusammenhang mit Ermittlungen wegen gefährlicher Körperverletzung durch Beibringung einer Schussverletzung am 5. September 2023 in Charlottenburg mehrere Durchsuchungsbeschlüsse vollstreckt. Durch intensive Ermittlungen konnten drei Tatverdächtige im Alter von 28, 33 und 34 Jahren namhaft gemacht werden. Bei der zeitgleichen Durchsuchung an den Wohnanschriften der Männer in Berlin und Brandenburg trafen die Einsatzkräfte zwei der drei Tatverdächtigen an und fanden verschiedene Beweismittel, die nun auszuwerten sind. Die Männer wurden erkennungsdienstlich behandelt und nach Rücksprache mit der Staatsanwaltschaft nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen wieder entlassen. Die Ermittlungen dauern an. Erstmeldung Nr. 1586 vom 5. September 2023