Planschen zum Kindertag am 1. Juni in Betrieb - Eröffnung 10 Uhr am Weißen See
Die Plansche am Weißen See wird am Donnerstag, dem 1. Juni 2023, pünktlich zum Kindertag, um 10 Uhr von Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, eröffnet. Für die ersten 20 Kinder gibt es zusätzlich noch eine kleine Überraschung vor Ort. Auch die Plansche im Einsteinpark wird an diesem Tag wieder in Betrieb genommen. „Ich wünsche allen Kindern einen tollen Sommer und viel Spaß beim Planschen!“, so die u. a. für Grünflächen zuständige Stadträtin. Wasserspielplätze ab Ende Juni in Betrieb Die Spielplatzpumpen werden schrittweise vom 24.06. bis 01.07.2023 in Betrieb genommen. Das sind unter anderem der Spielplatz am Wasserturm, das Wasserspielobjekt „Frosch“ am Arnswalder Platz und die Wasserspielgeräte im Bürgerpark. Bereits 20 Brunnen in Betrieb In der Saison 2023 wurden bereits zum 1. April insgesamt zwanzig Brunnen in Betrieb genommen, unter anderem der Wasserfall am Teich im Ernst-Thälmann-Park, die zwei Brunnen im Rosengarten, der große Brunnen im Bürgerpark und der Bärenbrunnen am Helmholzplatz. Das Ende der Brunnensaison im Bezirk ist offiziell der 15. Oktober, kann aber bedingt durch das Wetter etwas variieren.