Lesung mit Dorothee Nolte aus „Ich liebe unendlich Gesellschaft“
Am Mittwoch, dem 24. Mai 2023, um 18.00 Uhr, liest die Autorin Dorothee Nolte aus der Biografie von Rahel Varnhagen „Ich liebe unendlich Gesellschaft – Lebensbild einer Salonière“ in der Heinrich-von-Kleist-Bibliothek, Havemannstr. 17 B, 12689 Berlin. Sie war ein Genie darin, Menschen zusammen und miteinander ins Gespräch zu bringen: die Berliner Salonnière Rahel Levin Varnhagen (1771-1833). In ihrem Salon versammelte sie Adlige und Bürgerliche, Gelehrte und Schauspieler*innen, Juden und Christen und spannte ein Netzwerk aus Begegnungen und Briefen. Wer war die unermüdliche „Selbstdenkerin“, die sich nicht mit der traditionellen Frauenrolle zufriedengab? Dorothee Nolte, Journalistin und Autorin aus Berlin, liest aus ihrer unterhaltsamen Biografie „Ich liebe unendlich Gesellschaft“ und erzählt von Rahels Leben und den Salons in zumeist jüdischen Häusern, die Berlin um 1800 prägten. Anmeldung erforderlich unter Telefon 030 – 9339380, der Eintritt ist frei!