Senior bei Verkehrsunfall überrollt
Nr. 2049 Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte wegen eines Verkehrsunfalls nach Spandau alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll eine 34-jährige Frau gegen 14.30 Uhr auf dem Parkplatz eines Einkaufszentrums am Grünhofer Weg einen 80-jährigen Fußgänger übersehen haben, der gerade ein Geschäft verließ und die Fahrspur überqueren wollte. Es kam zu einer Kollision, durch welche der Mann unter den Wagen geraten und eingeklemmt wurde. Kräften der Berufsfeuerwehr gelang es, den Senior zu befreien. Er erlitt Verletzungen an den Beinen und im Schulterbereich und wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.