Vortrag mit dem Pflegestützpunkt: Gemeinsame Auszeit von der Pflege - am 18.01.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Barrierefreier Urlaub für Pflegebedürftige und pflegende Angehörige. Sie möchten gerne gemeinsam Auszeiten vom Pflegealltag erleben? Sie wollen einen Tag, eine Woche oder länger gemeinsam einen anderen Ort entdecken? Frau Busch stellt ihr Angebot und die Hotels der Donnersmarck Stiftung vor. Die Veranstaltung findet in Kooperation mit dem Pflegestützpunkt Berlin statt. Termine: Mittwoch, 18.01.2023 um 16 Uhr Eintritt: frei. Eine Anmeldung ist erforderlich unter Tel.: 030 7690 26 00 oder per E-Mail: veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin (3. OG im Einkaufscenter „Das Schloss“) Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit dem Pflegestützpunkt Berlin Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig.