Preisverleihung „17 Goals Challenge“
Am 20. September 2023 wurden die Sieger der „17 Goals Challenge“ unter den Firmen des UnternehmensNetzwerks Motzener Straße von der Staatssekretärin Britta Behrendt und der Fachjury gekürt. Mit diesem Wettbewerb unterstreicht das Netzwerk, dass sich die Unternehmen im Rahmen des seit 2010 laufenden Klimaschutz-Programm „Null Emission Motzener Straße“ vielfältig im Energiebereich engagieren. Bei der „17 Goals Challenge“ haben die einzelnen Firmen des UnternehmensNetzwerks bekanntgegeben, welche Maßnahmen sie planen oder bereits ergriffen haben, um die 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen in ihren Bereichen wirkungsvoll umzusetzen. Dazu haben sich Firmen im Netzwerk an einer Umfrage beteiligt und ihre geplanten oder bereits realisierten Schritte dargestellt. Der Wettbewerb zeigt, dass Nachhaltigkeit immer stärker ein messbarer Faktor für zukunftsfähigen Unternehmenserfolg ist. Das Industriegebiet im Bezirk Tempelhof-Schöneberg setzt damit ein Zeichen, dass die ökologische Transformation der Wirtschaft besonders am Standort Motzener Straße auf einem guten Weg ist. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann gratuliert den Gewinner_innen: “Herzlichen Glückwunsch an die Preisträger_innen der 17 Goal Challenge des Unternehmensnetzwerks Motzener Straße. Ihr Engagement und ihre Maßnahmen zur Umsetzung der Nachhaltigkeitsziele der UN zeigen, dass Wandel zur nachhaltigeren Zukunft möglich ist.”