Kind beim Aussteigen aus Tram verletzt
Nr. 1001 Gestern Mittag wurde in Neu-Hohenschönhausen ein vierjähriges Kind beim Aussteigen aus einer Tram verletzt. Nach bisherigem Kenntnisstand wollte ein 33-jähriger Vater gegen 12.30 Uhr mit seinem Kind an der Haltestelle Zingster Straße/ Ribnitzstraße eine Tram der Linie M4 verlassen. Beim Aussteigen habe sich die Tür der Tram automatisch geöffnet und den Arm des Kindes in einem Spalt zwischen der Tür und der Straßenbahn eingeklemmt. Der Vater konnte durch Drücken an der Tür den eingeklemmten Arm des Kindes befreien. Das Kind erlitt Verletzungen am Arm. Auf dem Bahnsteig habe der Vater versucht, auf sich aufmerksam zu machen. Offensichtlich hatte der Fahrer der Tram diesen Vorfall nicht bemerkt und setzte seine Fahrt fort. Durch alarmierte Rettungskräfte wurde das Kind in ein Krankenhaus gebracht. Die Ermittlungen zu dem Verkehrsunfall übernimmt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost).