Ab sofort wieder möglich: Online-Terminvergabe für die Einschulungsuntersuchungen in Charlottenburg-Wilmersdorf
Die Buchung von Terminen zur Einschulungsuntersuchung für das Schuljahr 2024/2025 im Kinder- und Jugendgesundheitsdienst ist ab Dienstag, 10.Oktober 2023, wieder möglich. Eltern können sich über die Homepage des Bezirks unter https://fms.verwalt-berlin.de/esu/frm/ba-cw?execution=e1s1#?termin=1&dienstleister=122893&anliegen[]=324254 einen Untersuchungstermin für die Einschulungsuntersuchung ihrer Kinder buchen und erhalten dazu eine Bestätigungsmail. Bei Problemen mit der Anmeldung gibt es für jeden Standort eine Rufnummer: Standort Hohenzollerndamm 174-177 Tel: (030) 9029-16444 Standort Otto-Suhr-Allee 100 Tel: (030) 9029-13652 Detlef Wagner, Gesundheitsstadtrat in Charlottenburg-Wilmersdorf: bq. Liebe Eltern, die Terminvereinbarung über das Internet hat sich bewährt und wird in großer Zahl genutzt! In den letzten Jahren haben bereits mehr als zwei Drittel der Eltern den Termin online gebucht. Wir setzen diesen Service für Sie fort: Sie werden sicher zu Ihrem Wunschtermin für die Einschulungsuntersuchung geleitet. Auch die Angaben im Fragebogen können Sie in Ruhe zu Hause ausfüllen. Alle Daten sind dabei durch Verschlüsselung gesichert. Im Auftrag Farchmin