Kiezgespräch zu Begegnungsmöglichkeiten im Kosmosviertel am 27. September 2023
Ende September wird das zweite Kiezgespräch des Jahres im Kosmosviertel stattfinden. Unter dem Motto „Infos, Austausch, gemeinsame Lösungen“ sind die Kiezgespräche eine offene Diskussionsrunde für Menschen aus der Nachbarschaft. Alle interessierten Nachbarinnen und Nachbarn sind zum Thema „Nachbarn kennenlernen und sich wohlfühlen – neue Begegnungsmöglichkeiten im Kiez“ zum Gespräch eingeladen! Am Mittwoch, dem 27. September 2023, um 17-19 Uhr im Kiezladen WaMa (Ortolfstraße 206b, 12524 Berlin) Einander kennenlernen in der Nachbarschaft In der Großwohnsiedlung Kosmosviertel leben rund 6.000 Menschen. Es gibt Einrichtungen und Angebote vor Ort, doch viele Nachbarinnen und Nachbarn erleben in ihrem Alltag oft wenig Austausch untereinander. Dabei können soziale Kontakte im Wohnumfeld das Gefühl von „zu Hause sein“ und „sich wohlfühlen“ stärken. Ein gutes Beispiel für Austausch im Kiez ist der Interkulturelle Treff, der jeden zweiten Dienstag im Kiezladen WaMa stattfindet. Der Treff bietet die Möglichkeit, unterschiedliche Menschen in der Nachbarschaft kennenzulernen. Besucher/-innen des Interkulturellen Treffs haben angeregt, über weitere neue Begegnungsmöglichkeiten im Kosmosviertel zu sprechen. Die Kiezgespräche greifen dieses Anliegen auf. Die Veranstaltung beginnt mit kurzen Vorstellungen von ähnlichen Initiativen aus anderen Berliner Kiezen. Danach ist der Austausch zu Ideen für das Kosmosviertel in Kleingruppen geplant. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen! Ein weiteres Kiezgespräch ist im November 2023 geplant. Hinweise aus den Kiezgesprächen fließen ein in die Arbeit des Quartiersmanagements vor Ort und sind für die Gebietskoordinatorin, die bei den Veranstaltungen die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) vertritt, ein wertvoller Einblick in die Bedarfe und Anliegen der Nachbarschaft. Die Kiezgespräche fördern eine demokratische, lösungsorientierte Debattenkultur sowie niedrigschwellige Möglichkeiten für Mitbestimmung und Teilhabe im Wohnumfeld. Die Kiezgespräche werden von der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) des Bezirksamtes Treptow-Köpenick in Zusammenarbeit mit dem Quartiersmanagement Kosmosviertel (Stadtkümmerei GmbH) und dem Projekt „Dialog im Kosmos“ (offensiv ´91 e.V.) organisiert. Die Veranstaltung wird im Rahmen des Projektes „Dialog im Kosmos“ durch die Berliner Landeszentrale für politische Bildung mit Mitteln des Bundes gefördert. Beim zweiten Kiezgespräch in diesem Jahr wird sich das BENN-Team Altglienicke („Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften“) beteiligen. Informationen und Kontakt vor Ort: Quartiersmanagement Kosmosviertel Schönefelder Chaussee 237, 12524 Berlin Telefon: (030) 77 32 01 95 E-Mail: team@kosmosviertel.de Internet: www.kosmosviertel.de Information und Kontakt im Bezirksamt: Sozialraumorientierte Planungskoordination Silke Hüper Gebietskoordination für Altglienicke | Bohnsdorf | Ober- und Niederschöneweide BENN Bezirkskoordination Altglienicke Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Telefon: (030) 90297 2242 E-Mail: silke.hueper@ba-tk.berlin.de Internet: www.berlin.de/tk-spk Projekt „Dialog im Kosmos“ Aufsuchende Politische Bildung im Kosmosviertel in Berlin Altglienicke Duygu Bräuer Projektkoordination Familienbegegnungszentrum, Köpenicker Str. 42, 12524 Berlin E-Mail: Duygu.Braeuer@offensiv91.de Internet: https://www.zentrum-für-demokratie.de/index.php/projekte/dialog-im-kosmos