Presseeinladung: Anschnitt eines „Kiss Kiss Berlin-Regenbogenkuchens“ im Roten Rathaus
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, wird am 16. Mai 2023, 15.00 Uhr, im Roten Rathaus einen „Kiss Kiss Berlin-Regenbogenkuchen“ anschneiden und ein Grußwort halten. Anlass ist der Internationale Tag gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transphobie (IDAHOBIT), der jährlich am 17. Mai begangen wird. Gemeinsam mit dem schwulen Anti-Gewalt Projekt MANEO begrüßt der Regierende Bürgermeister u. a. Mitglieder des Berliner Toleranzbündnisses und Vertreterinnen und Vertreter verschiedener Berliner LSBTIQ*-Organisationen. Hinweis für die Medien: Bitte melden Sie sich bis zum 15. Mai 2023, 18.00 Uhr, über das Anmeldeformular (www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung) an. Der Zugang zur Veranstaltung erfolgt über das Hauptportal, ein rechtzeitiges Erscheinen ist notwendig. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin