Gaming Festival vom 25. bis 27. Juli mit Gregor Kartsios in der Kinder- und Jugendbibliothek Spandau
Vom 25. bis 27. Juli dreht sich beim Gaming-Festival “GameOn@Library” in der Kinder- und Jugendbibliothek Spandau alles um Videospiele. Das besondere Highlight des Festivals ist der Retro-Gaming-Tag am 25. Juli mit einer Live-Präsentation von Gregor Kartsios für alle Gamer und jene, die es noch werden wollen. Während der Sommerferien findet in diesem Jahr im Hof der Bezirkszentralbibliothek / Kinder- und Jugendbibliothek ein Festival rund um Videospiele statt. An insgesamt drei Tagen können Kinder und Jugendliche sowie alle Interessierten neue Konsolenspiele und Retro-Games kennenlernen und wiederentdecken oder einfach Spaß haben. Verschiedene Turniere laden zum gemeinsamen Wettkampf ein. Am 25. Juli präsentiert Gaming-Spezialist Gregor Kartsios ausgewählte Inhalte seines Bestsellers “Das ABC der Videospiele” mit Live-Videospielen. Gregor Kartsios ist leidenschaftlicher Gamer und seit über 20 Jahren im Dienste der Popkultur unterwegs. Nach dem erfolgreichen ersten Buch bietet auch der zweite Band seines ABCs der Videospiele jede Menge Gamingwissen, Insiderinfos aus über 50 Jahren Videospielgeschichte und ausführliche Recherche über Raritäten und absolute Klassiker der Videospielwelt. In seinen Live-Shows führt Gregor Kartsios besondere Retro-Games vor und versorgt das Publikum mit Fakten und Nostalgie der Videospielkultur. GameOn@Library Programm, 25.-27.07.2023 Di, 25.07. 10-18 Uhr, Retro Gaming Tag mit Super Nintendo Classic, Playstation 1… 18 Uhr, „Das ABC der Videospiele“. Live-Präsentation von Gregor Kartsios. Ab 12 Jahre (mit Anmeldung) Mi, 26.07. 10-14 Uhr, Mario Kart Race + Mario Kart + Retro Mario Kart 14-18 Uhr, Mario Kart Turnier (mit Anmeldung) Do, 27.07. 10-14 Uhr, Fifa Turnier. 10-15 Jahre (mit Anmeldung) 14-18 Uhr, Fifa Turnier. Ab 16 Jahre (mit Anmeldung) Hof der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Der Eintritt ist frei. - Anmeldung: https://app.cituro.com/booking/bibliothekstermin-spandau?presetCategory=11ee0a883b487bf8a1fd575814d45e9d#step=1