Senior überfallen
Nr. 1618 Gestern Nachmittag ist ein Senior in Neukölln bei einem Raub verletzt worden. Nach ersten Erkenntnissen war ein 80-Jähriger gegen 16.30 Uhr auf dem Gehweg an der Kreuzung Kirchgasse/Gerlachsheimer Weg unterwegs, als sich ihm von hinten ein Unbekannter auf einem E-Scooter näherte. Der Unbekannte griff dann nach dem Kameragurt der Spiegelreflexkamera, die der Senior über der Schulter trug, und versuchte, ihm diese zu entreißen. Dabei stürzte der 80-Jährige auf den Gehweg. Er ließ die Kamera jedoch nicht los und der Räuber zog weiterhin stark an dem Gurt. Durch das Reißen am Gurt schnitt sich dieser tief in den Arm des auf dem Gehweg liegenden Seniors. Anschließend flüchtete der Täter ohne Beute. Rettungskräfte brachten den 80-Jährigen mit den Armverletzungen in eine Klinik, in der er stationär verblieb. Die Ermittlungen führt die Kriminalpolizei der Polizeidirektion 4 (Süd).