Projekt „Sichere Kreuzungen“ für Deutschen Fahrradpreis nominiert
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte ist für den Deutschen Fahrradpreis 2023 nominiert. Das Projekt „Sichere Kreuzungen“ wurde aus insgesamt 128 deutschlandweiten Einsendungen ausgewählt und ist in der Auswahl der finalen Platzierungen in der Kategorie „Infrastruktur“. Die Verleihung des Deutschen Fahrradpreises findet auf dem 8. Nationalen Radverkehrskongress am 20. Juni 2023 in Frankfurt am Main statt. Anfang 2022 gab Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann das Ziel vor, innerhalb eines Jahres 50 Kreuzungen im Bezirk Mitte so umzugestalten, dass sie für den Fuß- und Fahrradverkehr sicherer werden. Mittels Markierungen, Pollern, Abstellbügeln für Fahrräder und Stellflächen für E-Scooter ist es gelungen, an 50 Knotenpunkten schnell und zugleich kostengünstig für Verbesserungen zu sorgen. Da die Kreuzungen nicht mehr von Autos und die Gehwege nicht mehr von Zweirädern zugeparkt werden, verbessern sich die Sichtbeziehungen und die Querungsdistanzen für Fußgänger*innen und damit die Sicherheit. Nach dem Erfolg im vergangenen Jahr plant das Straßen- und Grünflächenamt Mitte in diesem Jahr 100 Kreuzungen umzugestalten. Der Deutsche Fahrradpreis ist eine Initiative des Bundesministeriums für Digitales und Verkehr und der Arbeitsgemeinschaft fußgänger- und fahrradfreundlicher Städte, Gemeinden und Kreise in NRW e.V. Der Wettbewerb wird auch dieses Jahr vom Zweirad-Industrie-Verband e.V. und vom Verbund Service und Fahrrad e.V. unterstützt. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Die Nominierung ist ein riesiger Erfolg für unser tolles Team im Straßen- und Grünflächenamt. Wir haben gezeigt, dass man in gemeinsamer Arbeit und mit geringem technischem und finanziellem Aufwand in kurzer Zeit echte Verbesserungen für die schwächsten Verkehrsteilnehmenden erreichen kann. Mich freut besonders, dass unsere gesicherten Kreuzungen sowohl den Radfahrenden zugutekommen, die dort nun ihre Räder parken können, als auch den Menschen zu Fuß, die dadurch viel sicherer über die Straße kommen.“ Weitere Informationen zum Projekt „Sichere Kreuzungen“: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/planung-entwurf-neubau/sichere-kreuzungen-1236832.php Der Deutsche Fahrradpreis: https://www.der-deutsche-fahrradpreis.de/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de