Erzählzeit in der Gottfried-Benn-Bibliothek – Termine im Mai und Juni 2023
Die Erzählzeit in der Gottfried-Benn-Bibliothek steckt voller Überraschungen. Neben Kamishibai, unserem beliebten Erzähltheater, präsentieren wir allen Kindern, Familien und sonstigen Interessierten jede Woche eine neue Geschichte. Wir greifen nun einmal aufs Neue in unsere Wundertüte und holen dort auch schöne Bilderbuchkinos, Abenteuergeschichten, Wissenswertes und allerlei Spannendes hervor. So sind wir dieses Mal nicht nur Unterwasser mit dem Wal unterwegs, es kann auch sein, dass die Elefanten die Haustür öffnen oder wir mit Ibbe und Knut einen tollen Tag am Meer verbringen. Alle sind gerne eingeladen! Immer am Dienstag ab 16:30 Uhr lesen die Mitarbeiter*innen der Bibliothek vor. Hier ist das Programm für die schöne Gartenzeit im Mai und Juni: 16.05. Ein total genialer Mummeltag – Bilderbuchkino 23.05. Die Elefanten im Haus – Kamishibai 30.05. Ibbe & Knut: zwei Freunde und das Meer – Bilderbuchkino 06.06. Oje, mein Eis! – Bilderbuchkino 13.06. Das Flüstern der Natur: ein Erlebnisspaziergang – Bilderbuchkino 20.06. Sommer, Sonne, Wasserdieb – Bilderbuchkino 27.06. Der Wal, der immer mehr wollte – Bilderbuchkino Termin: immer dienstags ab 16:30 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin