Kino am Kaisersteg 2023
Zeit: 18. – 27.08.2023 Ort: Wiese direkt am Spreeufer neben dem Platz am Kaisersteg in Oberschöneweide Am Kaisersteg in Schöneweide findet auch dieses Jahr wieder für zehn Tage das Open Air Kino mit bekannten internationalen und deutschen Filmen statt. Ausgerichtet wird das Event in diesem Jahr erstmals vom Unternehmerkreis Schöneweide e. V., dem es mit einer kleinen Gruppe engagierter Mitglieder gelungen ist, dem aufstrebenden Techno-Kiez vor Ort anzubieten, was an anderen Hot Spots in Berlin bereits seit einigen Jahren Tausende in chillige Sommerabendstimmung versetzt. Highlights in diesem Jahr Das diesjährige Programm greift auch Wünsche einer Umfrage unter den Zuschauern des Open Air Kinos des vergangenen Jahres auf. Als echte Highlights sind Neuerscheinungen aus diesem Jahr, z. B. Mission Impossible 7, Sonne und Beton, Book Club und weitere aktuelle Blockbuster, Kinder- und Familienfilme wie Super Mario und Monsieur Claude im Programm der zehn kurzweiligen Kinotage direkt am Spreeufer. Topfilme zum Preis von 9 € im Vorverkauf (8 € ermäßigt) und 10 € an der Abendkasse. Zum Programm Zusatzprogramm auf der Wiese Samstag, 19.08. ab 15:00 Uhr: Kinderprogramm Montag, 21.08. ab 15:00 Uhr: Kaffeeklatsch mit Bingo Dienstag, 22.08., 16:30 Uhr: Treffpunkt zur Führung durch die Drehorte des Filmes „Sonne und Beton“ Freitag, 25.08., 18:00 Uhr: Kino Quiz Tickets können über folgenden Link erworben werden: https://www.kino-union.de/reihe/S2/Kino_am_Kaisersteg _Die Veranstaltung wird in diesem Jahr aus Mitteln der Kiezkasse Oberschöneweide sowie der Kiezkasse Niederschöneweide des Bezirksamtes Treptow-Köpenick gefördert._