Ergebnisse des Auswahlverfahrens der Spartenoffenen Förderung für ein- und zweijährige Vorhaben der Einrichtungen (Förderzeitraum ab Oktober 2023)
Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt im Auswahlverfahren der Spartenoffenen Förderung für ein- und zweijährige Vorhaben der Einrichtungen für 2023 rund 31.000 Euro und für 2024 rund 326.000 Euro für 5 Projekte. Ziel ist es künstlerische und kulturelle Projekte zu unterstützen, die dem Selbstverständnis Berlins als weltoffene, kreative und geschichtsbewusste Metropole entsprechen. Gefördert werden künstlerische und kulturelle Projekte aller Sparten sowie inter- und transdisziplinäre Vorhaben, die in Berlin realisiert werden. Der 14-köpfigen, spartenübergreifenden Fachjury lagen im Auswahlverfahren insgesamt 25 Anträge mit einem Gesamtvolumen von rund 2,6 Millionen Euro vor. Der Jury gehören an: Nabil Atassi, Melmun Bajarchuu, Zuri Maria Daiß, Lizza May David, Ibou Coulibaly Diop, Golschan Ahmad Haschemi, Raphael Moussa Hillebrand, Katalin Krasznahorkai, Matthias Nawrat, Shanti Suki Osman, Oliver Steidle, Sandra Umathum, Anna-Lena Wenzel und Thomas Zandegiacomo Del Bel. Die nächste Ausschreibung wird im Oktober 2023 durch die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt bekanntgegeben. Die Antragsfrist wird voraussichtlich der 1. Dezember 2023 sein. Hinweis: Ab dem Antragsjahr 2024 stellen wir die Fördersystematik um. Es wird dann nur noch eine jährliche Antragsfrist auf Fördermittel für die jeweils folgenden Kalenderjahre (ein-/ zweijährig) geben. Im Rahmen der nächsten Antragsfrist (voraussichtlich 1. Dezember 2023) können Mittel für Projekte in 2024 und/oder 2025 beantragt werden. Eine weitere Frist für Projekte im Jahr 2024 wird es nicht mehr geben. Die Förderentscheidungen sind dem Anhang zu entnehmen.