Fünf Jahre Netzwerk für Alleinerziehende
Seit fünf Jahren gibt es in Lichtenberg das Netzwerk für Alleinerziehende – ein Zusammenschluss aus Verwaltung, freien Trägern, der Wirtschaft und Politik im Bezirk. Das Netzwerk verfolgt das Ziel, Strukturen zur Entlastung und Unterstützung Alleinerziehender zu etablieren, Synergien zu schaffen und Angebotslücken zu schließen. Der Bezirk hat das Angebot am 1. Februar 2023 mit dem Start einer zusätzlichen Anlaufstelle beim Verein für aktive Vielfalt e.V. (VaV), Ribnitzer Straße 1b in 13051 Berlin-Hohenschönhausen, erweitert. Dort werden alleinerziehende Eltern nun ebenfalls beraten und untereinander vernetzt. Michael Grunst, Bezirksbürgermeister (Die Linke): „In Lichtenberg beträgt der Anteil der Ein-Eltern-Familien 33,6 Prozent aller Familien und liegt damit über dem Berliner Durchschnitt. Wer allein erzieht, hat ein besonders hohes Armutsrisiko. Eine große Anzahl der Ein-Eltern-Familien im Bezirk bezieht Leistungen nach dem Sozialgesetzbuch II. Kinder dürfen kein Armutsrisiko sein, auch nicht für Alleinerziehende! Deswegen ist und bleibt die Arbeit des Netzwerks so wichtig.“ Camilla Schuler, Bezirksstadträtin Familie, Jugend und Gesundheit (Die Linke): „Alleinerziehende Eltern sind oft einer Doppelbelastung ausgesetzt. Mehr Stress und weniger Geld in der Tasche – das belastet Eltern und Kinder. Immer noch betrifft das vor allem Mütter. Chancengleichheit darf keine Phrase sein, es braucht konkrete Unterstützung. Der Bezirk Lichtenberg handelt. Perspektivisch wären ergänzende Gutscheine für Haushaltshilfen ein wichtiger Schritt. Der Bezirk Lichterberg erweitert das Netzwerk für Alleinerziehende ständig und wird zusätzliche Unterstützungsleistungen aufbringen. Trotz ständigem Krisenzustand dürfen wir niemanden zurücklassen.“ Im Jahr 2015 wurde das Bezirksamt ersucht, ressourcenübergreifend ein Netzwerk zur Verbesserung der Lebenssituation Alleinerziehender nach dem Vorbild anderer Bezirke zu schaffen. Seit 2018 haben sich zahlreiche Projekte in Lichtenberg etabliert, die Alleinerziehenden Raum für Austausch, Vernetzung und Beratung geben und sie auf ihrem Weg in den Arbeitsmarkt unterstützen. Jährlich findet ein Aktionstag statt, der mit seinem Programm die Angebote gebündelt präsentiert. Eine berlinweite Vorreiterrolle nimmt der Bezirk mit der flexiblen Kinderbetreuung ein, die zur Entlastung Alleinerziehender beiträgt. Alleinerziehende Eltern können das Angebot an zehn Standorten nutzen. Im Falle eines Arzt- oder Jobcentertermins der Mutter bzw. des Vaters werden die Kinder in Familienzentren betreut. Das Angebot wird hervorragend angenommen. Aktuell wird geprüft, ob die flexible Kinderbetreuung ausgebaut werden kann. Zusätzlich werden im Familienbüro in der Große-Leege-Straße 103 in 13055 Berlin besonders alleinerziehende Eltern mit Informationen, Beratung und Hilfe zu Familienleistungen unterstützt, damit die Entlastungen auch ankommen. Die Angebote werden zudem durch Gutscheine – etwa für einen Besuch im Schwimmbad oder Theater – ergänzt. Der Bezirk Lichterberg erweitert das Netzwerk für Alleinerziehende kontinuierlich. Bei Fragen rund um die Angebote im Bezirk können sich Alleinerziehende an die bezirkliche Koordinatorin des Netzwerks wenden. Weitere Informationen sowie Kontaktdaten finden sich auf der Website des Netzwerks: www.alleinerziehend-in-lichtenberg.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Gleichstellungsbeauftragte Eva Karpf Telefon: (030) 90296-3320 E-Mail Koordination Netzwerk Alleinerziehende Lichtenberg Norma Schubert Mobil: 0176 4711 6277 E-Mail