Kursangebot: Italienisch für Anfänger ohne Vorkenntnisse ab Oktober 2023 im Hertha-Müller-Haus
Eine Fremdsprache zu erlernen, ist ein hervorragendes Gedächtnistraining. Mit viel Spaß und Wiederholung werden Sie Italienisch lernen. Ziel der Kurse ist es, dass Sie in ruhigem Lerntempo vorankommen. Sie werden in kleinen Schritten die Grammatik lernen, üben und kurze Dialoge sprechen. Es ist ein Kurs für TeilnehmerInnen ohne Vorkenntnisse, die einen Einstieg in die italienische Sprache wünschen. Der Kurs vermittelt Grundkenntnisse für die Kommunikation im Alltag sowie auch in Urlaubssituationen. Um die Kompetenzstufe A1 (Grundstufe I) zu erreichen, werden weiterführende Kurse angeboten. Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: Donnerstag von 14:15 bis 15:45 Uhr Beginn: ab Oktober 2023 Kosten: 6,00 € pro Person à 90 Minuten Anmeldung: Francesca Sale, Tel.:030 348 24 81, Mobil: 01575 774 05 47 Bei Anmeldung genauen Termin erfragen! Dozentin: Francesca Sale, Diplom-Erwachsenenpädagogin