28. Lichtenberger Sozialtage
Die 28. Lichtenberger Sozialtage unter dem Motto „Leben in Lichtenberg – sozial, tolerant und mittendrin…“ finden am 03. und 04. Mai 2023 in der Zeit von 10.00 – 20.00 Uhr im Linden-Center, Prerower Platz 1, 13051 Berlin statt. Die Sozialtage bieten öffentlichen sozialen Einrichtungen, den Verbänden und freien Trägern der Wohlfahrtspflege sowie ganz unterschiedlichen Anbietern von sozialen Beratungs-, Unterstützungs- sowie Freizeitangeboten die Möglichkeit, diese öffentlich zu präsentieren und ihren Zielgruppen nahezubringen. Die Eröffnung erfolgt am 03. Mai um 10.00 Uhr durch das Bezirksamt Lichtenberg sowie das Centermanagement des Lindencenters. Herr Kevin Hönicke führt am 03. Mai 2023 in der Zeit von 13.00 – 15.30 Uhr seine öffentliche Bürger:innen-Sprechstunde – Politik vor Ort durch. Weiterhin werden interessante Gesprächsrunden zu verschiedenen Themen mit unterschiedlichen Teilnehmern angeboten. Für Abwechslung sorgt ab 14:00 Uhr ein kleines, abwechslungsreiches Bühnenprogramm. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Soziales Frau Räpricht / Frau Fehrl Telefon: (030) 90296-8205 / 8201 E-Mail: jacqueline.raepricht@lichtenberg.berlin.de / ina.fehrl@lichtenberg.berlin.de