Im Digital Competence Center Orientierung für die Berufswelt finden
Die Möglichkeit sich in digitalen Kompetenzen auszuprobieren und sich zu den passenden Berufsfeldern und Zugängen persönlich beraten zu lassen, bietet die WeTek Berlin jungen Menschen am Mittwoch, 29. November 2023, im Digital Competence Center, Otto-Suhr-Allee 94, 2. Hof. Ziel ist es, Wege in die Arbeitswelt in einem Bereich aufzuzeigen, der viele junge Menschen interessiert. Es gibt eine große Zahl an Ausbildungsberufen und Vorbereitungskursen, die zu entdecken sind. Das Konzept wurde mit den Abteilungen Jugend und Gesundheit und Bürgerdienste und Soziales des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf, dem Jobcenter und dem Träger WeTek mit Mitteln für die Berufsorientierung entwickelt. Das kostenlose Angebot steht allen interessierten jungen Menschen in der Berufsfindung offen. Anmeldungen sind unter wetek.de/digital erforderlich. Möglich ist außerdem die Anmeldung zu Workshops für Mädchen und jungen Frauen im Bereich Modedesign und Social Media ebenfalls unter wetek.de/digital. Im Auftrag Brühl