Die Challenge der Berliner Bezirke: Fahr Rad! – Fürs Klima auf Tour
Fünf Berliner Bezirke wollen Kinder und Jugendliche verstärkt aufs Fahrrad bringen. Mit einer gemeinsamen Challenge beteiligen die Kommunen sich an der Klima-Tour des Ökologischen Verkehrsclubs (VCD) sowie der AKTIONfahrRAD und stellen sich dem Wettbewerb: In welchem Bezirk werden die meisten Kilometer auf dem Fahrrad zurückgelegt und welcher Bezirk wird Sieger in dieser erstmaligen Challenge? Ab dem 15. Mai 2023 sind alle jungen Menschen bis 18 Jahre in Schulen, Jugend- und Freizeit-Einrichtungen und deren Familien aufgerufen, für die Klima-Tour 2023 möglichst viele Kilometer mit dem Fahrrad zu sammeln. Teilnehmende können sich als Gruppe oder auch als Einzelperson auf www.klima-tour.de anmelden und ihre gefahrenen Kilometer eintragen. Auf diese Weise beteiligen sie sich gleichzeitig an der Klima-Tour, dem bundesweiten Wettbewerb des VCD und der AKTIONfahrRAD. Zum Ende der Tour, am 31. August, wird der Gewinnerbezirk ermittelt und im Rahmen einer Abschlussveranstaltung voraussichtlich vor dem Roten Rathaus feierlich verkündet. Camilla Schuler, stv. Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit (Die Linke): „Die letzten Jahre haben mehr als deutlich gemacht, wie wichtig Bewegung für Jugendliche ist. Daher danke ich allen Organisatorinnen und Organisatoren herzlichst für Ihr kontinuierliches Engagement. Besonders nach den Corona-Jahren, sind solche Aktionen und Angebote für Kinder und junge Erwachsene wichtig.“ Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/Die Grünen): „Ein Wettbewerb ist immer ein toller Anreiz. Ich freue mich, dass wir in Lichtenberg zusammen mit vier weiteren Berliner Bezirken an der Klima-Tour beteiligen. Fahrrad-Fahren trägt zum Klimaschutz bei und mit der Aktion erfahren die Schüler:innen das Potenzial ihrer Selbstwirksamkeit. Ich ermutige Lichtenberger Kinder und Jugendliche an der Aktion teilzunehmen. Auch wenn ich hoffe, dass Lichtenberg als Sieger dieser erstmaligen Challenge hervorgeht, ist es doch viel wichtiger, dabei zu sein!“ Dr. Catrin Gocksch, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport (CDU): „Die Notwendigkeit des Klimaschutzes ist uns allen klar. Umso mehr wünsche ich mir, dass möglichst viele Lichtenberger Schülerinnen und Schüler sich an der Klima-Tour beteiligen und durch ihre gesammelten Fahrradkilometer etwas für den Klimaschutz beitragen.“ Mit dieser Aktion sollen alle Berliner:innen bewegt werden, möglichst viel das Fahrrad zu nutzen, um eine möglichst große Menge schädlicher CO2-Gase einzusparen. Kinder und Jugendliche werden darüber hinaus noch mehr für die Themen Klimaschutz und Gesundheit durch Bewegung sensibilisiert. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Evren Özgüvenç Referent der Bezirksstadträtin für Ordnung, Straßen und Grünflächen, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail: BzStRinOrdUmVer@lichtenberg.berlin.de