Kostenlos Sperrmüll entsorgen: BSR-Kieztage in Lichtenberg
Das Bezirksamt Lichtenberg bietet auch in diesem Jahr in Kooperation mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) diverse Sperrmüllaktionstage in den Kiezen an. Zunächst besteht am Freitag, 28. April 2023, von 8.00 bis 13.00 Uhr am Anton-Saefkow-Platz 1 im Ortsteil Fennpfuhl die Möglichkeit, kostenlos Sperrmüll abzugeben. Eine Kooperationsvereinbarung mit der BSR für die Kieztage in Lichtenberg unterzeichneten Bezirksbürgermeister Martin Schaefer und Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu in dieser Woche. Die wohnortnahen Aktionstage bieten Lichtenbergerinnen und Lichtenbergern die Möglichkeit, Sperrmüll direkt an BSR-Sammelfahrzeugen abzugeben. In den kommenden Wochen werden Termine im ganzen Bezirk stattfinden. Abgegeben werden können Sperrmüll, Altholz, Matratzen, Elektrogeräte und Textilien. Nicht angenommen werden Reifen, Lacke und Farben, Bauschutt, Batterien und kontaminiertes Holz. An die meisten Abgabestationen sind sogenannte Tausch- und Verschenkmärkte angebunden. Dort können Gegenstände ausgetauscht bzw. kostenlos angeboten werden, die noch gut erhalten und zum Entsorgen zu schade sind. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Die BSR-Kieztage sind eine tolle Kooperation zwischen BSR und den Bezirken. Die Recyclinghöfe sind nicht für jedermann problemlos erreichbar, daher ist die wohnortnahe Entsorgungsmöglichkeit für viele Menschen ein großer Mehrwert. Ich freue mich über die Zusammenarbeit mit der BSR im Sinne einer bürgernahen Politik und setze mich dafür ein, dass die Sperrmüllentsorgung in Berlin auch weiterhin kostenfrei bleibt.“ Die Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Ich freue mich, dass das Bezirksamt Lichtenberg gemeinsam mit der BSR mit diesen Sperrmülltagen ein Stück weit zu einem sauberen Bezirk beiträgt. So können Lichtenberger:innen relativ unkompliziert ihren Sperrmüll abgeben. Was mich auch freut, ist das Angebot des Tauschens und Verschenkens und somit der nachhaltige Umgang mit Gegenständen.“ Alle festen Termine der BSR-Sperrmülltage für Lichtenberg (weitere Aktionstage folgen): Freitag, 28.04.2023, 08.00-13.00 Uhr: Anton-Saefkow-Platz 1 (vor der Schwimmhalle) Samstag, 29.04.2023, 08.00-13.00 Uhr: Ribnitzer Straße 1 (Ecke Am Berlin) Donnerstag, 11.05.2023, 13.00-18.00 Uhr: Anna-Ebermann-Straße 6 Donnerstag, 25.05.2023, 13.00-18.00 Uhr: Kurze Straße 6-12 Donnerstag, 15.06.2023, 13:00-18:00 Uhr: Neustrelitzer Straße 22 Donnerstag, 29.06.2023, 13.00-18.00 Uhr: Barther Straße 21 (Einfahrt an der Schule) Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-3302 E-Mail