Ihre Meinung ist gefragt!
Für die Veranstaltungsreihe ‘Von der Geschichte zur Gegenwart – Orte der historischen und politischen Bildungsarbeit in Treptow-Köpenick’ suchen wir nach Ihren Vorschlägen und Anregungen! Die Veranstaltungsreihe soll über die geschichtlichen Dokumente von Diskriminierung, Menschenverachtung und Diktatur aufzeigen, warum Bürgerbeteiligung, Partizipation und gesellschaftliches Engagement so wichtig sind. Teilen Sie uns mit, welche Orte oder Themenstellungen noch fehlen! Hierzu können Sie ganz einfach das Formular nutzen oder eine E-Mail an christine.herm@ba-tk.berlin.de schicken. Am Donnerstag, 20.04.2023, 18 Uhr, können Sie mit uns im Zentrum für Demokratie auch direkt in den Austausch gehen und Ideen diskutieren: Donnerstag, 20.04.2023, 18 Uhr Zentrum für Demokratie, Michael-Brückner-Str. 1 / Spreestraße, 12439 Berlin Nachfragen christine.herm@ba-tk.berlin.de Tel.: (030) 90297-2320