"Bilder zum Lesen" - Typobilder von Gunnar Riemelt in der Ehm-Welk-Bibliothek
Vom Montag, dem 4. Dezember 2023, bis Montag, dem 29. Januar 2024, zeigt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, die Ausstellung “Bilder zum Lesen” – Typobilder von Gunnar Riemelt. Gunnar Riemelt wurde am 9. April 1955 in Bautzen geboren. Dort lernte er den Beruf des Schriftsetzers und arbeitete in der Domowina-Druckerei in Bautzen. Er schloss das Studium an der Fachhochschule für Werbung und Gestaltung in Berlin als Diplom-Designer ab. Als ehemaliger Artdirector prägte er zwei Jahre die Zeitschrift „Eulenspiegel“ mit und 15 Jahre die Zeitschriften „AUTOStraßenverkehr“ und „4WheelFun“ in Berlin. Heute arbeitet er als freiberuflicher Grafiker für diverse Zeitschriften und Buchverlage und seit 2005 an den Typobildern. Zahlreiche Ausstellungen in Rathäusern, Kunststudios, Verlagen, Bibliotheken, Kunstmärkten und Wohnungsbaugenossenschaften sprechen für die Beliebtheit und Ausdruckskraft seiner Typografiken. Webseite: www.typobilder.de Die Ausstellung ist während der Öffnungszeiten der Bibliothek zu sehen: Mo, Di, Do von 11:00 bis 19:00 Uhr Mi, Fr von 11:00 bis 15:00 Uhr Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh. Eintritt frei!