Farbschmierereien an einem Parteibüro
Nr. 1512 Gestern Mittag wurde in Pankow eine Sachbeschädigung an einem Parteibüro festgestellt. Ein Mitarbeiter des Parteibüros in der Berliner Straße zeigte gegen 13 Uhr an, dass das Schaufenster des Büros in den Ausmaßen von circa 2×2 Meter von Unbekannten beschmiert wurde. Alarmierte Einsatzkräfte dokumentierten die Sachbeschädigung und leiteten ein Strafermittlungsverfahren ein. Der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes hat die weiteren Ermittlungen übernommen.