Ausbildungstag Berlin Süd-Ost am 7. September 2023
Zeit: 7.09.2023, 8:30 bis 15:00 Uhr Ort: FEZ Berlin, Straße zum FEZ 2, in 12459 Berlin Der Schulabschluss rückt näher – und was dann? Du hast noch keinen Plan und suchst noch einen Ausbildungsplatz? Zum 16. Mal veranstaltet die Wirtschaftsförderung Treptow-Köpenick den Ausbildungstag Süd-Ost im FEZ Berlin (Straße zum FEZ 2, in 12459 Berlin). Mit diesem Tag möchte der Bezirk nicht nur Praktika und Last-Minute-Ausbildungsplätze anbieten, sondern alle Schüler*innen auch bei der Berufsorientierung unterstützen und jungen Menschen die Hochschulen und Ausbildungsbetriebe der Region sowie die hier angebotenen Studiengänge und ausgeübten Berufe vorstellen. Am 7. September 2023 zwischen 8:30 Uhr und 15:00 Uhr werden sich mehr als 60 Unternehmen, Organisationen und Hochschulen aus Berlin und Brandenburg mit ihren Angeboten rund um Ausbildung, Studium und Praktikum, sowie mit ihren Last-Minute-Ausbildungsplätzen den ca. 3.000 Schülerinnen und Schülern der 8. bis 13. Jahrgänge präsentieren. Ansprechpartner*innen und Auszubildende aus den Unternehmen und Organisationen stehen für alle Fragen zur Verfügung und vermitteln lebendige Eindrücke von den Inhalten, Anforderungen und Entwicklungsperspektiven in den Ausbildungsberufen und –betrieben sowie Studien- und Praktikumsangeboten. Zahlreiche Seminare und Vorträge informieren über Berufsbilder, Studienfächer und Praktikumsperspektiven, geben praktische Tipps zu Bewerbung und Studienfinanzierung, erläutern Möglichkeiten für Auslandsaufenthalte und erleichtern das Erkennen eigener Stärken und das Finden des persönlichen Berufsweges. Besuchen Sie gemeinsam mit vielen Interessierten und der Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Frau Cansel Kiziltepe und dem Bezirksbürgermeister von Treptow-Köpenick, Herr Oliver Igel den Ausbildungstag Berlin Süd-Ost am 07.09.2023 zwischen 08:30 Uhr und 15:00 Uhr. Weitere Informationen unter: www.berlin.de/ausbildungstag Gern stehen Ihnen die Kolleg*innen der Wirtschaftsförderung unter der E-Mail: wifoe-event@ba-tk.berlin.de , sowie unter der Tel.: (030) 90297 2500 für Fragen und Anliegen zur Verfügung. Kontakt: Bezirksamt Treptow-Köpenick – Wirtschaftsförderung Sven Schmohl – 90297-2500 – E-Mail: wifoe-event@ba-tk.berlin.de Der Ausbildungstag wird durch das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin, der Wirtschaftsförderung veranstaltet und mit freundlicher Unterstützung der Stromnetz Berlin GmbH und dem Pro Bildung e.V. durchgeführt.