Senat setzt Zusammenarbeit mit Partner für Berlin Holding fort
Aus der Sitzung des Senats am 5. Dezember 2023: Der Senat hat heute auf Vorlage der zuständigen Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, die Verlängerung des Rahmenvertrages des Landes Berlin mit der Partner für Berlin Holding – Gesellschaft für Hauptstadt-Marketing mbH (PfB) für weitere zwei Jahre beschlossen. Der Rahmenvertrag regelt die Zusammenarbeit zwischen der Partner für Berlin Holding und dem Land Berlin in den Bereichen des Hauptstadt-, Sport- und Standortmarketings im In- und Ausland. Gemeinsames Ziel ist die positive Entwicklung Berlins als Hauptstadt und Wirtschaftsstandort. So wurden im Jahr 2022 durch Aktivitäten der Wirtschaftsförderung 239 Projekte betreut, darunter 73 Unternehmensneuansiedlungen. Im Zuge dessen entstanden rund 8.400 neue Arbeitsplätze und Investitionen im Umfang von 1,1 Milliarden Euro. Die PfB vereint über 240 Partnerinnen und Partner aus Wirtschaft und Wissenschaft und kann auf ein dichtes Netzwerk in allen Branchen der Stadt wie Business, Forschung, Sport und Kultur zurückgreifen. Der Rahmenvertrag regelt seit 1995 die Zusammenarbeit zwischen der PfB und dem Land Berlin und ist seitdem regelmäßig verlängert bzw. angepasst worden.