Senat beschließt Bericht zur Lehrkräftebildung an den Berliner Universitäten
Aus der Sitzung des Senats am 23. Mai 2023: Der Senat hat in seiner Sitzung am 23. Mai 2023 auf Vorlage von Wissenschaftssenatorin Dr. Ina Czyborra den Bericht über Maßnahmen zur Erhöhung der Anzahl an Absolventinnen und Absolventen in Lehramtsstudiengängen zur Kenntnis genommen, der sich mit dem Stand der Lehrkräftebildung im Land Berlin befasst. In dem halbjährlich vorzulegenden Bericht werden die qualitativen und quantitativen Maßnahmen zur Erhöhung der Anzahl der Lehramtsabsolventinnen und -absolventen sowie zur Verbesserung des Lehramtsstudiums umfassend dargestellt. Er bietet somit einen universitätsspezifischen Blick in die Maßnahmen zu den genannten Zielstellungen. Bei den Maßnahmen liegen die Schwerpunkte auf der Gewinnung neuer Lehramtsstudierender, der Erhöhung des Studienerfolgs und beim Ausbau der (digitalen) Infrastruktur, um das Lehramtsstudium attraktiver zu machen. Derzeit steht die Umsetzung des Sonderprogramms „Beste (Lehrkräfte-)Bildung für Berlin“ sowie der Maßnahmen zur Erhöhung der Anzahl der Absolventinnen und Absolventen sowie zur Verbesserung des Lehramtsstudiums, finanziert durch die zusätzlichen 10 Mio. Euro im Doppelhaushalt 2022/23, im Fokus der Anstrengungen des Senats und der lehrkräftebildenden Universitäten. Außerdem wird eine Multikohortenstudie zur Untersuchung aller drei Pha-sen der Lehrkräftebildung durchgeführt und eine universitätsübergreifende Kampagne zur Gewinnung von mehr Lehramtsstudierenden befindet sich im Ausschreibungsverfahren. Die Darstellung der statischen Kennwerte bietet einen Einblick in die Entwicklung der Bewerbungen, Zulassungszahlen und Studienabschlüsse in der Lehrkräftebildung. Außerdem wird das Übergangsverhalten der Lehramtsstudierenden vom Bachelor in den Master of Education sowie anschließend in den Vorbereitungsdienst dargestellt. Es zeigt sich, dass die Anzahl der Bewerbungen im Bachelor seit 2018 trotz Ausbaus der Studienplätze rückläufig ist. Gleichwohl deutet sich bei der Anzahl der Studienanfängerinnen und -anfänger auf Grundlage vorläufiger Zahlen an, dass der rückläufige Trend der Vorjahre beendet werden konnte. Im Lehramtsmaster steigen die Zahlen der Studienanfängerinnen und -anfänger seit 2017 (1206 Anfängerinnen und Anfänger) kontinuierlich an und erreichen mit über 2000 Anfänge-rinnen und Anfänger im Jahr 2022 einen neuen Höchststand. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube! und Linkedin