Sprechstunde der Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum am 11. Oktober 2023
Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlichen Raum, bietet am Mittwoch, dem 11. Oktober 2023 von 16:00 bis 18:00 Uhr eine Sprechstunde an. Diese findet an ihrem Dienstsitz in der Darßer Straße 203, 13088 Berlin statt. Damit sich die Stadträtin vorbereiten kann, wird darum gebeten, dass sich Interessierte anmelden und ihr Anliegen möglichst per E-Mail an elke.ulbricht@ba-pankow.berlin.de senden.