Robert-Koch-Gymnasium, große Sporthalle ist ab 06.06.23 wieder nutzbar
Die Dreifach-Sporthalle aus den 1980er Jahren war ab 2020 gesperrt und ist nun nach der Sanierung wieder nutzbar. Die Sanierung war notwendig geworden, weil sich in dem durch eindringendes Niederschlagswasser durchfeuchteten Fußboden Schimmel gebildet hatte. Dach und Sportboden wurden erneuert, damit die dringend benötigte Halle wieder ans Netz gehen kann. Der Hallenboden wurde zudem durch einen Sportboden mit Elastikschicht ersetzt. Finanziert wurde die Sanierung aus dem Programm Investitionspakt zur Förderung von Sportstätten. Insgesamt belief sich die Fördersumme auf 2.533.000 € (1,900.000 € vom Bund und 633.000 € vom Land Berlin). Im März 2023 waren die Sanierungsarbeiten abgeschlossen. Es folgten noch andere Reparaturarbeiten z.B. an der Lüftung und der Telefonanlage. Nun steht die Sporthalle wieder zur uneingeschränkten Nutzung zur Verfügung. Ansprechpartner*innen Pressestelle Telefon: (030) 90298-2843