Spielplatz Zerbster Straße wiedereröffnet
Am Mittwoch, dem 17. Mai 2023, um 8:30 Uhr, gab Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic den frisch sanierten Spielplatz Zerbster Straße rechtzeitig zum Feier- und Brückentag frei. Im ersten Bauabschnitt wurde das alte, schadhafte Spielgerät abgebaut und entsorgt. Danach wurde das umfangreiche neue Spielgerät aufgebaut. Es besteht aus einem großen Ring mit vier Türmen, die durch Hängebrücken, Bögen und Klettergänge verbunden sind. Der Umgang kann an verschiedenen Stellen durch Rutschen oder Rutschstange verlassen und an vielen anderen Stellen per Leiter, Kletterwänden oder Steilwand mit Seil erklommen werden. Im ganzen Bereich um die neue Spielanlage herum wurde zudem der Spielsand ausgetauscht und weitere kleinere Geräte installiert. Die gesamten Kosten belaufen sich auf knapp 150.000 Euro, die aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) finanziert werden. Im zweiten Bauabschnitt die Sanierung der Bolzplätze. Die Kosten dafür belaufen sich auf ungefähr 220.000 Euro, die ebenfalls aus dem KSSP finanziert werden sollen. Die Eröffnung ist im Oktober 2023 geplant.