Gemeinsame Abteilung Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe ab dem 30. Mai 2023
Das Bezirksamts-Kollegium hat in seiner gestrigen Sitzung die Veränderung der Abteilungszuschnitte beschlossen. So wird das Gesundheitsamt künftig zur Bezirksstadträtin Carolin Weingart gehören. Die Abteilung heißt Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe. Carolin Weingart dazu: „Ich freue mich auf die Kolleginnen und Kollegen im Gesundheitsamt sowie der Qualitätsentwicklungs-, Planungs und Koordinierungsstelle (QPK) und auf die neuen Herausforderungen im Bereich des Gesundheitswesens und gemeinsamen Aufgaben in der neuen Abteilung Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe. Das umfasst die weitere Stärkung des Öffentlichen Gesundheitsdienstes und die intensiven Bemühungen des Bezirks bei den verantwortlichen Stellen der Kassenärztlichen Vereinigung die ärztliche Unterversorgung in Treptow-Köpenick zu reduzieren. Auch die Situation in der Pflege soll verstärkt in den Blick genommen werden. Künftig wird ein Runder Tisch Pflege unter Einbeziehung aller Akteure und Betroffenen einen Überblick über die Pflegenden und zu Pflegenden in Treptow-Köpenick ermitteln.“