„International Eastercup“ in Berlin-Moabit vom 6. bis 10. April 2023
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Unter der Schirmpatenschaft von Bezirksstadtrat Christoph Keller, Louis Kleemeyer (Mitorganisator der Special Olympic World Games) und Ulrich Davids (Stadtrat a.D. und Ehrenmitglied der BC Lions) findet vom 6. bis zum 10. April 2023 der International Eastercup statt. Der Kiezverein BC Lions Moabit 21, lädt bereits zum zehnten Mal in Folge Basketballer*innen aus aller Welt nach Moabit ein. In diesem Jahr werden über 1.400 Teilnehmende aus mehr als 25 Nationen, verteilt über vier Kontinente, erwartet. Mit „Deportivo Conception“ aus Chile, reist erstmal auch ein Team aus Südamerika an. Die drei Schirmpaten eröffnen das Turnier – eins der größten in ganz Europa – am 6. April um 18.30 Uhr der Sporthalle des OSZ Banken und Versicherungen, Alt-Moabit 10. Sportbegeisterte und Interessierte sind dazu herzlich eingeladen. Jugendstadtrat Christoph Keller: „Sport verbindet – über Grenzen und Ozeane hinweg. Wenn Sportler*innen aus aller Welt, mit und ohne Behinderung, zusammenkommen, dann geht es in erster Linie natürlich um den Spaß am Spiel. Wir senden damit aber gleichzeitig ein deutliches Zeichen in einer Zeit, in der wir zunehmend mit internationalen Konflikten, Blockbildung und Abschottung konfrontiert sind. Ich freue mich sehr darüber, dass mit dem International Eastercup unser vielfältiger Bezirk Mitte für ein paar Tage noch bunter wird. Und ich danke den vielen Beteiligten, die dieses Turnier Jahr für Jahr möglich machen.“ Weitere Informationen unter: https://eastercup-moabit.de/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de