Tabakwaren aus Lagerraum entwendet und geflüchtet
Nr. 0176 Ein bisher Unbekannter drang gestern Abend in den Lagerraum einer Tankstelle in Marzahn ein und entwendete Geld und Zigaretten. Nach bisherigem Ermittlungsstand gelangte der Mann gegen 17.50 Uhr, vom 43-jährigen Mitarbeiter der Tankstelle in der Märkischen Allee zunächst unbemerkt, in den Lagerraum und entwendete aus einem Schrank mehrere Stangen Zigaretten sowie Geld. Als sich der Angestellte ebenfalls in den Lagerraum begab, um Waren zu holen, bemerkte er den Eindringling und wollte ihn zur Rede stellen. Es kam in der Folge zu einer Rangelei, durch welche der 43-Jährige zu Boden ging und Verletzungen im Gesicht und an den Rippen erlitt. Der Unbekannte flüchtete anschließend mit seiner Beute durch die Lagerraumtür nach draußen und machte sich in Richtung Bitterfelder Straße davon. Ein alarmierter Rettungswagen brachte den verletzten Angestellten in ein Krankenhaus, wo er ambulant behandelt wurde. Die weiteren Ermittlungen zu dem räuberischen Diebstahl hat die Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) übernommen.