Seniorenvertretung hält Vortrag über „Berliner ZAV-Künstlervermittlung“
Die Dienstagsveranstaltung „Berliner ZAV-Künstlervermittlung“ der Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf findet am Dienstag, 26. September 2023, von 14 bis 15.30 Uhr im Interkulturellen Stadtteilzentrum DIVAN (Nehringstraße 8, 14059 Berlin) statt. Jörg Brückner lässt hinter die Kulissen der weltweit einzigen staatlichen Künstlervermittlung blicken. Der Eintritt kostet einen Euro und beinhaltet zwei Tassen Kaffee oder Tee, sonstiger Verzehr wird zu den üblichen Preisen angeboten. Im Auftrag Jüch