Geänderte Sprechzeiten im Stadtentwicklungsamt Neukölln
Das Stadtentwicklungsamt Neukölln ändert seine Sprechzeiten. Ab dem 29. August 2023 können Bürger*innen das Stadtentwicklungsamt dienstags zwischen 10 und 13 Uhr zur Beratung aufsuchen. Folgende Beratungsangebote stehen zur Verfügung: ⦁ Planungsrecht – Sie wollen bauen und fragen sich, was Sie beachten müssen? ⦁ Bauordnungsrecht – Sie möchten einen Bauantrag stellen und sind unsicher, welche Vorschriften aus der Bauordnung für Sie gelten? ⦁ Wohnungsaufsicht – Es bestehen erhebliche Mängel in Ihrer Wohnung und die Verantwortlichen kümmern sich nicht um die Instandsetzung? ⦁ Untere Denkmalschutzbehörde – Sie bauen am Denkmal oder in dessen Umgebung und fragen sich, was erlaubt ist? ⦁ Städtebauliches Erhaltungsrecht – Sie wollen in einem städtebaulichen Erhaltungsgebiet bauen und fragen sich, was Sie beachten müssen? ⦁ Milieuschutz – Sie sind Mietende in einem Milieuschutzgebiet und möchten wissen, was Ihr*e Vermieter*in darf und was nicht? Oder Sie wollen in einem Milieuschutzgebiet bauen und fragen sich, was Sie beachten müssen? ⦁ Sanierung – Sie wollen in einem Sanierungsgebiet bauen und fragen sich, was Sie beachten müssen? Beratungssuchende können dienstags zwischen 10 und 13 Uhr ins Rathaus Neukölln (Donaustraße 29 / Karl-Marx-Straße 83) kommen und ihr Anliegen mit den Mitarbeiter*innen des Stadtentwicklungsamts besprechen. Eine Terminvereinbarung im Voraus ist nicht nötig.