Eröffnung Frauenmärz 2023 – „Frauen sichtbar stark“
In Tempelhof-Schöneberg gehört der März schon seit vielen Jahren den Frauen. Vier Wochen lang und über den ganzen Bezirk verteilt widmet sich die Veranstaltungsreihe Frauenmärz Themen und Fragen, die Frauen bewegen. Das diesjährige Programm rückt das Leben und Wirken sowohl von berühmten als auch weniger bekannten Frauen in den Fokus – von Aktivistinnen und Politikerinnen über Wissenschaftlerinnen, Künstlerinnen und Unternehmerinnen bis hin zu Alltagsheldinnen der Gegenwart. Zu den über 40 Veranstaltungen gehören Konzerte, Theateraufführungen von Teenagerinnen und Seniorinnen, feministisches Singen, aber auch Netzwerkangebote, Beratungen, Stadtführungen und vieles mehr.