Berlin setzt wissenschaftliche Begleitforschung im Berliner Jugendvollzug fort
Aus der Sitzung des Senats am 19. September 2023: Der Senat hat in seiner Sitzung am 19. September 2023 auf Vorlage der Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz, Dr. Felor Badenberg, eine Verwaltungsvereinbarung beschlossen, mit der sich Berlin weiterhin am länderübergreifenden Forschungsprojekt zur Evaluation des Jugendstrafvollzugs beteiligt. In diesem Projekt werden Daten zu Strukturen des Vollzugs sowie zu den inhaftierten Jugendlichen erhoben und ausgewertet. Die daraus gewonnenen Erkenntnisse sind geeignet, den Jugendstrafvollzug weiter zu verbessern. Ziel des Jugendstrafvollzugs ist es, die Jugendlichen zu einem künftigen Leben ohne Straftaten zu befähigen. Der Staat hat dafür zu sorgen, dass die Zeit des Freiheitsentzugs nicht allein auf Sanktionierung ausgerichtet ist. Im Vordergrund des Strafvollzugs müssen resozialisierende Maßnahmen stehen.