Der erste vierstöckige Modulare Ergänzungsbau Berlins eröffnet in Lichtenberg: Mehr als 340 neue Schulplätze wurden geschaffen
Am Freitag, den 15. September, wird der erste vierstöckige Modulare Ergänzungsbau (MEB 22) in Berlin im Rahmen einer Schulfeier eröffnet. Der neuartige MEB mit 22 Klas-senräumen schafft mehr als 340 neue Schulplätze am beliebten Barnim-Gymnasium im Bezirk Lichtenberg. Somit konnten eine weitere 7. Klasse sowie mehrere Willkommensklassen dort eingerichtet werden. Neben dem Lichtenberger Bezirksbürgermeister Martin Schaefer wird Norbert Illiges, Leiter der Steuergruppe der Taskforce Schulbau, und natürlich Schulleiter Sebastian Koven an der Eröffnungsfeier teilnehmen. Anschließend ist ein Rundgang durch den neuen MEB 22 möglich. Gleichzeitig wird mit einem Schulfest das 30-jährige Bestehen des Barnim-Gymnasiums gefeiert. Der Termin findet statt: Freitag, 15. September 2023, 14:00 bis 15:00 Uhr, Barnim-Gymnasium, Ahrensfelder Chaussee 41, 13057 Berlin-Lichtenberg. Der neuartige Modulare Ergänzungsbau mit Mensa, Gründach, Smartboards und einem Fahrstuhl für alle Geschosse wurde zweieinhalb Monate früher fertiggestellt als geplant. Die Kosten beliefen sich auf rund 13 Millionen Euro.