Wegen Rohrschaden: Umfangreiche Baumaßnahme der BWB in der Oberspreestraße vom 26. April bis 9. Juni 2023
Die Berliner Wasserbetriebe (BWB) müssen wegen einer havarierten Trinkwasserleitung in der Oberspreestraße vor Hausnummer 148 / BVG-Haltestelle „S Spindlersfeld“ vom 26. April bis 9. Juni 2023 umfangreiche Bauarbeiten ausführen. Derzeitig besteht am Schadensort seit längerer Zeit eine Baustellenabsperrung, die zu Einschränkungen des Verkehrsflusses auf der Fahrbahn der Oberspreestraße in Richtung Altstadt Köpenick führt. Die von der BWB beauftragten Baufirmen konnten die notwendigen Sanierungsmaßnahmen bislang nicht ausführen, da die verkehrsrechtlichen Anordnungen seitens der Oberen Straßenverkehrsbehörde der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz (SenUMVK) noch nicht vorlagen. Die Sanierungsmaßnahme, die nun für den Zeitraum vom 26. April bis 9. Juni 2023 vorgesehen ist, kann nur unter Vollsperrung der Oberspreestraße Richtung Köpenicker Altstadt / Müggelheim stattfinden. Zudem ist die Anbindung der Westendstraße von / zur Oberspreestraße unterbrochen. Die Verkehrsführung während der Bauzeit in Richtung Köpenicker Altstadt / Müggelheim erfolgt einspurig über die stadteinwärts führende Richtungsfahrbahn zwischen dem Knotenpunkt Oberspreestraße / Ottomar-Geschke-Straße bis zur Färberstraße. An dieser Stelle erfolgt mittels Gleisüberfahrt die Rückverlegung des stadtauswärts führenden Verkehrs auf die originäre zweispurige Fahrbahn. Aufgrund dieser notwendigen Verkehrsführung stadtauswärts ist auch der Verkehr stadteinwärts betroffen, der zwischen Färberstraße und dem Knotenpunkt Oberspreestraße / Ottomar-Geschke-Straße ebenfalls einspurig erfolgen wird. Die Verkehrsführung wurde von der SenUMVK angeordnet und mit dem Bezirksamt Treptow-Köpenick abgestimmt. Es erfolgt auch eine entsprechende Beschilderung und Markierung der Fahrbahn vor Ort. Die betroffene BVG-Haltestelle S Spindlersfeld wird in diesem Zusammenhang temporär auf der Oberspreestraße vor die Hausnummern 166 – 170 verlegt. Für zu Fußgehende und Radfahrende ist es weiterhin möglich, den Baustellenbereich stadtauswärts zu passieren – auch hier erfolgt eine Kennzeichnung vor Ort. Das Bezirksamt weist darauf hin, dass Beschwerden und Anfragen an die hier verantwortlichen Berliner Wasserbetriebe zu richten sind. Kontaktdaten sind auf der Webseite der BWB zu finden: https://www.bwb.de/de/kontakt.php