BLOOM! Theatersommerfest am 10. Juli im Kulturgarten an der Danziger Straße
Unter freiem Himmel und kostenfrei präsentiert das Theatersommerfest BLOOM! am Montag, dem 10.07.2023 von 17 bis 22 Uhr humorvolle und tiefgründige Theatermomente im Kulturgarten neben dem Theater unterm Dach und der WABE (Danziger Straße 101, 10405 Berlin). Fest mit Literatur, Musik und Theater BLOOM! ist ein Fest der künstlerischen Nachhaltigkeit, das mit Literatur, Musik und Theater den Zusammenhang von Natur und Kultur auf harmonische Weise darstellt. Künstler:innen aus dem Theater unterm Dach schaffen mit ihren Performances eine Atmosphäre, in der sich Natur und Kultur verbinden. Hier herrscht ein Gemeinschaftsgefühl, das Menschen aus verschiedenen Kulturen und Hintergründen zusammenzubringt. Hier feiern Nachbar:innen, Besucher:innen des Theaters unterm Dach und die Künstler:innen gemeinsam den Abschluss einer bewegten Spielzeit. Die Gruppe hardtattacks zeigt Auszüge aus dem dritten Teil des Theatralen Upcyclings CLOUDS und thematisiert die Zusammenhänge zwischen der digitalen Datenwolke und unserem Wassermangel. Die Wunschmaschinen unter der Regie von Peter Eckert schaffen eine Intervention im Garten zum Themenkomplex Klimawandel. Der geplante queere Liederabend Mellow Pink präsentiert die ersten Lieder aus dem Proberaum und die Produktion #heimatliebe erzählt von ihrer Reise in den Kaninchenbau rechter Verschwörungserzählungen. Musikalisch gerahmt wird das Programm vom Singersongwriter Kristof Pajonk und der Band Bibiboomers. Über den Kulturgarten Kultur und Feiern unter freiem Himmel: bereits zur dritten Sommersaison lädt der Fachbereich Kunst und Kultur des Bezirksamts Pankow in seinen Kulturgarten an der Kulturinsel Danziger Straße ein. Wo vor drei Jahren noch freie Fläche war, wachsen nun Tomaten und Erdbeeren, summen die Bienen um die Kapuzinerkresse. Neben WABE, Theater unterm Dach, Jugendtheateretage und Kunstwerkstätten ist hier auch ein grünes Kleinod entstanden. Hier treffen sich nicht nur Flaneur:innen und Ruhesuchende, Künstler:innen und Publikum. Gemeinsam mit den StadtPflanzen gärtnert hier die Nachbarschaft nach Permakulturprinzipien. Die kleine Bühne bietet Platz für Theaterformate, Konzerte, Lesungen, Workshops oder einfach zum lauschigen Zusammensein. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/kunst-und-kultur-pankow/aktuelles/kulturgarten/