Auf dem Heimweg beraubt und verletzt
Nr. 1725 In der vergangenen Nacht rief eine geheingeschränkte Frau die Polizei nach Neukölln. Die 55-Jährige gab an, dass sie gegen 0.45 Uhr auf dem Gehweg der Glasgower Straße unterwegs war und zunächst durch einen Mann angesprochen und wenig später unvermittelt von diesem mit der Faust ins Gesicht geschlagen wurde. Sie stürzte, der Angreifer entwendete ihre Handtasche und flüchtete mit der Beute in Richtung Karl-Marx-Straße. Die 55-Jährige erlitt Verletzungen am Bein und im Gesicht und wurde durch hinzugerufene Rettungskräfte ambulant am Ort versorgt. Die weiteren Ermittlungen zu dem Raub wurden von der Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) übernommen.