Wir kooperieren – gemeinsame Veranstaltungsreihe der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf mit der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf
Länderkarussell – Reisen Sie mit! Nach dem Urlaub ist vor dem Urlaub – Reisen mal anders. Die Welt entdecken – ohne Koffer-Schlepperei oder Flughafen-Chaos. Auf den extravaganten Expeditionen unserer internationalen Experten erfahren Sie alles über Land und Leute sowie Musik, Esskultur, Sehenswürdigkeiten und Sprachschätze. Reisen Sie mit – gesellig in der Stadtbibliothek: nach Italien, Griechenland, Norwegen, New York, in die Türkei und in die Ukraine. Sprachenkarussell Einfach mal was ausprobieren – Neue Sprachen kennen lernen. Diese Schnupperangebote bieten Gelegenheit, in entspannter Atmosphäre einen kleinen Einblick in eine Sprache Ihrer Wahl zu bekommen. Lassen Sie sich von unseren Sprachen-Profis überraschen und lernen Sie auf unterhaltsame Art erste Worte, einfache Wendungen und mehr… für ausgewählte Sprachen und zum Sonderpreis. TERMIN: Ab Oktober 2023 EINTRITT: 5,50 € bis 8,50 €. ANMELDUNG & INFORMATION: Per E-Mail an Sprachenberatung@vhssz.de oder unter Tel: 90299 6156 Weitere Infos ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin