Mosaik Kunst- und Kultursommer vom 26. Juli bis 23. August 2023
Der Mosaik-Kunst und Kultursommer bietet ein abwechslungsreiches künstlerisches Programm mit Menschen unterschiedlicher Herkunft im Zehlendorfer Süden umsonst & draußen! Wann: vom 26.07. bis 23.08. jeden Mittwoch von 18.30 bis 20.30 Uhr Wo: auf der Wiese am Mehrgenerationenhaus Phoenix (Teltower Damm 228, 14165 Berlin, Bus X10, 285) 26.07. Auftakt des Mosaik Kunst- und Kultursommers mit persischer Musik von Yaser Bayat, Vorstellung des dreiwöchigen künstlerischen Workshop-Programms, musikalischer Lesung mit den Dichtern Kesanet Abraham und Osman Sana sowie kleinen kulinarischen Leckerbissen 2., 9.,16.08 künstlerische Workshops - Recycling Kunst mit der Bildhauerin Boshra Mustafa - Masken basteln mit dem Maler Abdul Karim Mejdal Al Beik - Dialogisches Zeichnen mit der Architektin Safa Alhmydawy - Gitarrespielen mit Kesanet Abraham 23.08. Abschluss des Mosaik Kunst- und Kultursommers mit arabischer Musik von Abdulkader Asli, Präsentation der Ergebnisse aus den Workshops, Lieder vom arabischen Chor, kulinarischen Leckerbissen aus der arabischen Küche Der Mosaik-Kunst- und Kultursommer ist ein Teil von Draussenstadt und wird in Kooperation mit der Mosaik Erzähl- und Begegnungswerkstatt (KIEZconnect) und dem Mehrgenerationenhaus Phoenix sowie dem Team der Mobilen Stadtteilarbeit Zehlendorf (Villa Mittelhof) durchgeführt.