Radfahrer fährt Senior an und flüchtet
Nr. 0798 Heute Morgen wurde ein 74-Jähriger durch einen unbekannten Radfahrer in Prenzlauer Berg verletzt. Der Radfahrer ergriff die Flucht. Nach bisherigen Ermittlungen soll der 74-jährige Mann gegen 8 Uhr ein Wohnhaus in der Esmarchstraße verlassen haben. Als er sich mit einem Rollator noch im Bereich des Hauseingangs befand, wurde er von einem auf dem Gehweg fahrenden, unbekannten Radfahrer erfasst, stürzte und verletzte sich. Rettungskräfte brachten ihn in ein Krankenhaus, in dem er stationär aufgenommen wurde. Die weiteren Ermittlungen übernahm ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord).