Wege am Ludwigkirchplatz werden saniert
Die stark abgenutzten Wege am Ludwigkirchplatz müssen saniert werden. Dafür wurde der Ludwigkirchplatz, sowie ein Abschnitt des Gehweges seit Mitte Februar für circa dreieinhalb Monate gesperrt. Die gesperrten Flächen sind im Plan rot markiert. Ziel der Maßnahme ist es – neben einer teilweisen Entsiegelung der Flächen – unter anderem das Oberflächenwasser in die angrenzenden Vegetationsflächen zu leiten beziehungsweise die Versickerungsfähigkeit in den Wegeflächen wiederherzustellen, um auch bei eventuell auftretenden Starkregenereignissen das Wasser effektiv aufnehmen zu können. Im Rahmen dieser Maßnahme soll auch die Randbepflanzung ergänzt und die automatische Beregnungsanlage erneuert beziehungsweise erweitert werden. Die Maßnahmen werden aus den Mitteln der Stadtverschönerung finanziert. Im Auftrag Jüch