Helfende Hände für Pflanzaktion vor dem Bildungszentrum am Antonplatz am 22. April gesucht
Bitte beachten! Aktualisierung vom 07.03.2023: Die ursprünglich für den 11. März angekündigte Pflanzaktion wurde aufgrund der aktuellen Wetterlage auf den 22. April verschoben. Wir bitten um Verständnis! Am Samstag, dem 22. April 2023 sollen von 11 bis 13 Uhr bei einer Pflanzaktion die bisher noch tristen Grünflächen vor dem Bildungszentrum am Antonplatz mit bürgerschaftlichem Engagement in ein grünes und blühendes Kleinod verwandelt werden. Engagement der Nachbarschaft erwünscht Die Initiative für die Bepflanzung geht von den Beschäftigten des Bildungszentrums in der Bizetstr. 27/41 in 13088 Berlin aus – einem Standort mit Musikschule, Bibliothek und Volkshochschule im Ortsteil Weißensee. Das Team des Bildungszentrums wird die Pflanzaktion leiten und freut sich über Unterstützung aus der Nachbarschaft. Es sollen mehrjährige, insektenfreundliche und robuste Stauden, wie z.B. Lavendel oder Stockrosen, gepflanzt werden. Ziel des ersten gemeinsamen Einsatzes am 22. April ist es, dass sich die interessierte Nachbarschaft aus dem Kiez mit freiwilligem Engagement einbringen und auch künftig bei der Pflege und Weiterentwicklung der Grünfläche mithelfen kann. Die regelmäßige Bewässerung übernimmt das Team des Bildungszentrums. Anmeldung erbeten Wer am 22. April mitmachen möchte, kann sich mit einer kurzen E-Mail an tilo.schmalenberg@ba-pankow.berlin.de oder auf der Website der Musikschule anmelden. Falls vorhanden können eigene Gartenhandschuhe und –scheren mitgebracht werden, da zunächst die Fläche vor der Bizetstr. 27 freigelegt werden soll. Weitere Informationen: www.berlin.de/musikschule-pankow/aktuelles/veranstaltungen/