Große Nachfrage beim BSR-Kieztag am Schäfersee
Der BSR-Kieztag in der Straße Am Schäfersee bot am Mittwoch (24.5.) erneut eine barrierefreie und kostenlose Möglichkeit, seinen Sperrmüll abzugeben. Den kleinen und mit verschiedenen Müllfahrzeugen ausgestatteten Abgabehof nutzten viele Familien, Nachbarn einer Kleingartenanlage, aber auch Anwohner, die mit Hilfe ihrer Kinderwagen, Radanhänger, Lastenräder oder Rollatoren alte Gegenstände vorbeibrachten. „Bei diesem BSR-Kieztag war sehr gut zu beobachten, dass viele Anwohnerinnen und Anwohner mehrfach von dem Angebot Gebrauch gemacht haben und nach der Sperrmüllabgabe schnell wieder zurück nach Hause sind, um weitere ausrangierte und kaputte Gegenstände zu holen und die Sperrmüllfahrzeuge erneut zu befüllen“, berichtet die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr Julia Schrod-Thiel (CDU). Die Berliner Stadtreinigung (BSR) bot neben der Abgabemöglichkeit für den Sperrmüll wieder einen Tausch- und Verschenkmarkt und eine umfangreiche Abfallberatung an. Beim Informationsstand des Ordnungsamtes standen zwei Mitarbeiter des Außendienstes für Fragen aus der Bevölkerung zur Verfügung. Diesmal wurden zu illegalen Müllablagerungen und der Verfolgung von Müllsündern, Ordnungswidrigkeiten im ruhenden Verkehr, Ruhestörungen durch Tiere und zur Zusammenarbeit mit der Polizei Berlin Fragen gestellt. Die Bezirksstadträtin war ebenfalls vor Ort und hat Anregungen und Rückfragen der Bevölkerung entgegengenommen. „Einige Besucher sagten, dass sie sich über einen zweiten BSR-Kieztag vor Ort am Schäfersee, möglichst noch in diesem Jahr, freuen würden. In Absprache mit der BSR und meinem Team haben wir bereits einen Termin für Mittwoch, 13. September 2023 im Vierwaldstätter Weg von 13 bis 18 Uhr vereinbart“, so Julia Schrod-Thiel. Das Bezirksamt Reinickendorf hat zusammen mit der BSR noch weitere BSR-Kieztage in den kommenden Monaten geplant. Als nächste Termine stehen Dienstag, 6. Juni 2023 im Quäkerkiez im Foxweg (Wendehammer) und am Dienstag, 27. Juni 2023 in der Fellbacher Straße (Sackgasse vor dem S-Bahnhof Hermsdorf) jeweils in der Zeit von 13 bis 18 Uhr statt. Weitere Informationen zu allen Terminen gibt es hier: www.bsr.de/meinkieztag