Pressemitteilung: Drive-by-Shooting in Gesundbrunnen – Anklage wegen vierfachen versuchten Mordes
Gegen einen 34 Jahre alten Mann, der am 1. September 2022 aus einem fahrenden Auto Schüsse in ein Büro in der Pankstraße in Berlin‑Gesundbrunnen abgegeben haben soll, hat die Staatsanwaltschaft Berlin nun Anklage wegen versuchten Heimtückemordes aus niedrigen Beweggründen in Tateinheit mit zwei Fällen der gefährlichen Körperverletzung zum Landgericht Berlin erhoben. Anlass für die Taten sollen Familienstreitigkeiten gewesen sein, die am Tattag erst zu Beleidigungen und Bedrohungen geführt haben und schließlich eskaliert sein sollen. Der Angeschuldigte soll dann mit einem unbekannten Mittäter in Tötungsabsicht vier Schüsse auf die im Erdgeschoss gelegenen Büroräume durch die dortige Glasscheibe abgegeben haben. Dort hielten sich zu diesem Zeitpunkt – gegen 19.15 Uhr – vier Personen auf, darunter auch ein elfjähriges Mädchen. Zwei Männer im Alter von 40 und 49 Jahren wurden durch einen Oberarmdurchschuss und einen Rückensteckschuss bzw. einen Kopfstreifschuss verletzt. Vorherige Polizeimeldungen Nr. 1742 vom 2. September 2022 und Nr. 1752 vom 3. September 2022