Alkoholisierter Autofahrer gibt sich als Polizist aus
Nr. 1449 Gestern Abend wurde durch einen Zeugen der Polizei in Neukölln ein Autofahrer gemeldet, der durch seine auffällige Fahrweise auffiel. Laut Zeugenaussagen habe gegen 21.15 Uhr ein 35-Jähriger mit seinem Daimler-Benz auf einem Parkplatz eines Lebensmittelmarktes in der Grenzallee trotz regen Publikumsverkehrs seinen Wagen stark beschleunigt und sich mehrmals absichtlich um seine eigene Achse gedreht. Der Zeuge habe den 35-Jährigen auf seine Fahrweise angesprochen und auf die Gefahren hingewiesen. Der Autofahrer gab an, dass er Polizist sei und zeigte dem Zeugen eine Schutzweste mit einem Abzeichen der Polizei Berlin. Er beschleunigte seinen Wagen stark und entfernte sich vom Parkplatz Richtung Grenzallee. Alarmierte Einsatzkräfte konnten den Fahrer mit seinem Fahrzeug in der Ziegrastraße antreffen. Bei dem 35-Jährigen konnte deutlich Alkoholgeruch wahrgenommen werden. Eine freiwillige Atemalkoholmessung ergab einen Wert von 0,85 Promille. Im Fahrzeug fanden die Einsatzkräfte die von dem Zeugen beschriebene Schutzweste mit dem Abzeichen der Polizei Berlin. Außerdem konnten weitere Abzeichen öffentlicher Ämter aufgefunden werden. Die gefundenen Gegenstände, sein Wagen sowie sein Führerschein wurden beschlagnahmt. Auf einer Polizeidienststelle wurde eine Blutentnahme durchgeführt. Der 35-Jährige muss sich nun wegen Trunkenheit im Straßenverkehr, verbotenen Kraftfahrzeugrennens und Amtsanmaßung verantworten. Die Ermittlungen dauern an.