Mädels, kommt zum Mädchentag ins Streethouse am 03.06.23!
Am Samstag, den 03.06.2023 findet von 11 bis 15 Uhr in der Jugendeinrichtung „Streethouse“ in der Schluchseestraße 46, 13469 Berlin der Mädchentag statt. Das Streethouse öffnet an diesem Tag die Türen nur für Mädchen. An diesem Samstag können in der Jugendeinrichtung „Streethouse“ Mädchen im Alter von 8 bis 18 Jahren ihre Talente in verschiedenen Workshops entdecken. Ob beim „TikTok-Tanzen“, bei der Fotostation kreative Bilderrahmen gestalten, eine leckere „Smoothie-Bowl“ zubereiten, Pflegeprodukte wie Peeling und Lippenbalsam selbst herstellen, Leinwände besprühen oder beim Kicker-Turnier die Bälle fliegen zu lassen. Es ist für alle etwas dabei. Die Veranstaltung findet in Kooperation mit dem FACE-Familienzentrum, „konZEBT care“ und der Familienlotsin Isabell Schlechter statt. Finanziert wird die Veranstaltung durch das Quartiersmanagement Rollbergesiedlung und das Jugendamt Reinickendorf. Die Teilnahme ist kostenfrei, um Anmeldung wird gebeten. Anmeldung im Streethouse unter Tel.: (030) 4022231