Fünfte Olympiade 60+
Die AG Städtepartnerschaft Treptow-Köpenick – Cajamarca (Peru) ist in ihrem Jubiläumsjahr dabei 25 Jahre ist es nun her, dass der Berliner Bezirk Köpenick und die nordperuanische Region Cajamarca eine Städtepartnerschaft eingegangen sind. Nach der Bezirksfusion in Berlin gesellte sich auch Treptow dazu. Das Leitbild der AG sind die Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen im Rahmen der Agenda 2030. In 25 Jahren hat die AG Städtepartnerschaft Cajamarca in vielen Bereichen freundschaftliche Beziehungen aufgebaut und viel voneinander gelernt. Das Jubiläum wurde in diesem Jahr in beiden Städten festlich begangen, u.a. mit einem neuen Wandbild in Adlershof, einem Konzert, einer Radtour und einer Festschrift. Schon zum fünften Mal findet am Mittwoch, 4. Oktober 2023, fast zeitgleich in Cajamarca und in Treptow-Köpenick die Olympiade 60+ statt, eine Idee, die aus Cajamarca nach Treptow-Köpenick kam. Dort messen sich bereits seit 15 Jahren die Seniorinnen und Senioren in sportlichen Disziplinen, in denen Bewegung und Begegnung im Vordergrund stehen. Details zur Teilnahme und zur Anmeldung finden Sie auf beiliegendem Flyer. Die Idee kam auch im Bezirk Treptow-Köpenick gut an. Seit Anfang an dabei ist die AG Städtepartnerschaft mit einem Infostand, und auch in diesem Jahr wird der Einmarsch der Teilnehmenden mit den Fahnen von Cajamarca und Treptow-Köpenick begleitet. Am Infostand der AG Städtepartnerschaft können Sie sich über die Schwerpunkte der Arbeit informieren.