Seniorenvertretung hält Vortrag über „Wohnformen im Alter“
Die Dienstagsveranstaltung „Wohnformen im Alter“ der Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf findet am Dienstag, 27. Juni 2023, von 14 bis 15.30 Uhr im Interkulturellen Stadtteilzentrum DIVAN (Nehringstraße 8, 14059 Berlin) statt. Birgit Sigmundt vom Pflegestützpunkt Ernst-Reuter-Platz 2 berichtet über dieses Thema. Der Eintritt kostet einen Euro und beinhaltet zwei Tassen Kaffee oder Tee, sonstiger Verzehr wird zu den üblichen Preisen angeboten. Im Auftrag Giese