Neue Sprechzeiten: Rechtsberatung für Einkommensschwache jetzt auch in der WILMA
Die bezirkliche Rechtsberatung für einkommensschwache Bürger:innen im Bürgeramt Hohenzollerndamm und im Einkaufszentrum WILMA wird von zwei erfahrenen Fachanwält:innen durchgeführt. Die Beratung umfasst sozialrechtliche Probleme, arbeitsrechtliche Fragestellungen sowie andere Fragen des täglichen Lebens. Ab dem 1. April gibt es folgende Sprechzeiten: Bürgeramt Hohenzollerndamm (Raum 1042) dienstags von 16 bis 18 Uhr Einkaufszentrum WILMA Shoppen (1. Stock) mittwochs von 14 bis 16 Uhr Eine vorherige Terminvereinbarung ist aktuell nicht notwendig. Sozialstadtrat Arne Herz: bq. Für viele Menschen mit geringem Einkommen bedeutet eine kompetente Beratung in Rechtsfragen eine wichtige Hilfe in diesen nicht leichten wirtschaftlichen Zeiten. Es ist erfreulich, dass wir auf diesen Rechtsgebieten äußerst versierte Rechtsanwälte für diese Aufgabe gewinnen konnten, um die Menschen in unserem Bezirk bestmöglich beraten können. Gerade in ist es wichtig, dass wir diese Beratung ermöglichen. Im Auftrag Brühl