Einladung zum 8. RegioTalk „Solarenergie made in Berlin – Potenziale und Herausforderungen“ des Regionalinkubators Berlin Südwest am 30.03.2023
Der Regionalinkubator Berlin Südwest lädt sie zum RegioTALK am Donnerstag, 30. März, um 18:30 Uhr in das Planetarium am Insulaner ein. Das Thema lautet: „Solarenergie made in Berlin – Potenziale und Herausforderungen“. Klimaneutral bis 2050. So lautet das Ziel, auf welches sich die 27 Mitgliedsstaaten der Europäischen Union im Jahr 2021 im Rahmen des „Green Deal“ verständigt haben. Damit wäre Europa der erste klimaneutrale Kontinent. Bei einem Ausstoß von derzeit jährlich rund 3,4 Milliarden Tonnen CO2-Äquivalenten, hat Europa, und damit auch die Bundesrepublik Deutschland, aber noch einige Herausforderungen zu meistern. Rund drei Viertel der EU-weiten Treibhausgasemissionen entfallen derzeit auf den Bereich Energie. Ein Umstand, welchem auch der Berliner Senat mit seinem Masterplan „Solarcity“ entgegenwirken möchte. Mit 27 Maßnahmen zur Beschleunigung des Solarausbaus in Berlin, soll die Hauptstadt ihren Beitrag zur Energiewende leisten. Laut des Fraunhofer Instituts für Solare Energiesystem (ISE) ist ein Solarstromanteil von 25 Prozent in Berlin möglich. Dafür braucht die Stadt allerdings effektive Rahmenbedingungen auf Bundes- und Landesebene, kreative Ansätze vor Ort sowie einen geeigneten Instrumentenmix, um die vorhandenen Spielräume im Land Berlin zu nutzen. Doch wie lassen sich die notwendigen Rahmenbedingungen für Unternehmen und Bürger:innen schaffen? Mit welchen Hürden sehen sich die Betroffenen heute schon konfrontiert? Und welche Rolle kann die Wissenschaft mit innovativer Forschung im Zuge der Energiewende einnehmen? Im Rahmen des 8. RegioTALK des RIK Berlin Südwest zum Thema „Solarenergie made in Berlin – Potenziale und Herausforderungen“ am Donnerstag, 30. März, spricht der Moderator des Abends und Initiator der RegioTALK-Reihe, Prof. Dr. Frank Schaal, gemeinsam mit den Referent:innen Frau Berit Müller (Solarzentrum Berlin), Frau Dr. Kirsten Kubin (Koordinierungsstelle für Energieeffizienz und Klimaschutz im Betrieb) und Herrn Thorsten Kühn (Helmholtz Zentrum für Material und Energie) über diese und weitere Themen im Hinblick auf die Herausforderung Energiewende. Zu dieser Veranstaltung des Regionalinkubators Berlin Südwest möchten wir Sie hiermit sehr herzlich einladen. Der 8. RegioTalk des RIK findet in den Räumlichkeiten des Planetariums am Insulaner, Munsterdamm 90, 12169 Berlin, statt. Der Abend ist für alle Gäste kostenfrei. Eine Anmeldung ist bis zum 28. März via E-Mail an regionalinkubator@ba-sz.berlin.de erwünscht. Einen Überblick über den Ablauf des RegioTALK sowie über alle weiteren Veranstaltungen des RIK Berlin Südwest ist auf der Homepage des RIK unter https://www.rik-berlin.de/veranstaltung-regiotalk/ zu finden. Wir freuen uns auf Sie!