Einladung zum Pressegespräch: Gewaltprävention in Unterkünften - Senatorin Katja Kipping stellt das „Gentle Project“ vor
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Mehr als 32.000 Geflüchtete sind derzeit in den Unterkünften des Landesamtes für Flüchtlingsangelegenheiten (LAF) untergebracht – mehr als jemals zuvor. Wo Menschen auf begrenztem Raum zusammenleben, wächst auch das Konfliktpotential: Zwischen Ehepartnern, in den Familien, zwischen Bewohnenden. Um diese gewaltfrei zu lösen und ein friedliches Zusammenleben zu fördern, hat das LAF gemeinsam mit seinem langjährigen Partner für psychosoziale Beratung IPSO ein innovatives Präventionsprojekt entwickelt. Im „Gentle Project“ bieten geschulte Beraterinnen und Berater, die selbst aus arabisch- und Farsi-sprachigen Ländern stammen, Gesprächsgruppen für Männer und Frauen an. Neben allgemeinen Angeboten gibt es auch ein erfolgreiches Programm für gewaltausübende Männer. Wir laden Sie herzlich ein, diesen neuartigen Projektansatz kennenzulernen. Die Beraterinnen und Berater im Projekt werden über ihre Erfahrungen berichten und Auskunft über ihre Arbeitsweise geben. Montag, 17. April 2023 10 bis 11:30 Uhr IPSO Care Center Hohenstaufenstraße 31 10779 Berlin (Schöneberg) An dem Termin werden u.a. teilnehmen und für Ihre Fragen zur Verfügung stehen Katja Kipping, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales Wenke Christoph, Staatssekretärin für Integration und Soziales Dr. Mina Orang, Projektleitung Lothar Dunkel, Psychologe und fachliche Begleitung Bitte teilen Sie uns per Email mit, ob Sie an diesem Termin teilnehmen: pressestelle@senias.berlin.de