BENN – Berlin entwickelt neue Nachbarschaften: Vor-Ort-Büro am Hindenburgdamm eröffnet
Am 08. Juni 2023 eröffnete Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg gemeinsam mit Stephan Machulik, Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz, das neue Vor-Ort-Büro des BENN–Teams am Hindenburgdamm 89. BENN steht für Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften. Es ist ein Programm des Landes Berlin für Nachbarschaften mit Unterkünften für Geflüchtete und wird gemeinsam mit den Bezirksämtern durchgeführt. In Steglitz-Zehlendorf wird BENN am Hindenburgdamm durch den Träger LI.S.T. GmbH umgesetzt. BENN hat das Ziel, gesellschaftlichen Zusammenhalt in der Nachbarschaft zu stärken. Es fördert den Austausch zwischen alteingesessenen und neuen Nachbar*innen und bestärkt Geflüchtete, ihre Nachbarschaft mitzugestalten.