„Winterspielplätze“ in Steglitz-Zehlendorf - Sporthallen öffnen erneut ihre Türen
Der Bezirk Steglitz-Zehlendorf eröffnet in diesem Herbst/Winter ab Samstag, 4. November 2023 bis einschließlich Sonntag, 24. März 2024 wieder Sporthallen in Lankwitz, Zehlendorf, Lichterfelde und Steglitz. Die kostenfreie Teilnahme an den „Winterspielplätzen“ ist für Kinder im Alter von 1-6 Jahren und je eine Bezugsperson möglich. Carolina Böhm, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit, lädt Sie herzlich ein: „Liebe Eltern in Steglitz-Zehlendorf, ich bin mir sicher, dass einige schon darauf gewartet haben: Die Spielplatzsaison geht zu Ende, wann starten die Winterspielplätze? Es geht wieder los, an diesem Wochenende, in vier Sporthallen kann getobt, geklettert und gespielt werden! Alle Informationen erhalten Sie auf den Seiten des Bezirkes, per Instagram und als Aushänge in den Schaukästen. Kommen Sie vorbei, nutzen sie gerne das kostenlose Bewegungsangebot in Begleitung von geschulten Trainer:innen, wir freuen uns auf sie!“