Fenster aufgehebelt und eingebrochen - Wer kennt diese Männer?
Nr. 2065 Mit der Veröffentlichung von Fotos bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Identifizierung zweier mutmaßlicher Einbrecher. Die Abgebildeten stehen im Verdacht, am Mittwoch, den 14. Dezember 2022, in der Zeit zwischen 16.40 Uhr und 17.05 Uhr in Westend in eine dortige Souterrain-Wohnung eingebrochen zu sein. Dabei sollen sie Schmuck sowie Bargeld entwendet haben. Anschließend konnten die Tatverdächtigen unerkannt vom Tatort fliehen.