2. Runde der Kinder- und Jugendjury Steglitz-Zehlendorf: Anmeldungen bis zum 17.09.2023
Werdet Teil der Jury, entscheidet über die Verteilung der 9000 € und erhaltet bis zu 700 € für EUER Projekt! Ihr wollt etwas verändern, verschönern oder veranstalten? Mit anderen Kindern oder Jugendlichen euer Hobby teilen? Ihr wisst aber nicht, wie ihr an das nötige Geld dafür kommt? Egal ob ihr Bewässerungssysteme für die Bäume in eurer Straße einrichten wollt, einen Skate-Contest plant, eine Fahrradwerkstatt in der Unterkunft organisiert oder eure eigene Bubble Tea Kreation beim nächsten Sporttag vorstellen wollt: Kommt zur Kinder- und Jugendjury!