Masterplan für Sportforum Berlin verabschiedet
Aus der Sitzung des Senats am 5. Dezember 2023: Spitzensportzentrum und Breitensportmagnet Der Senat von Berlin hat heute auf Vorlage der Senatorin für Inneres und Sport Iris Spranger den Masterplan für das Sportforum Berlin beschlossen. Das Sportforum, zweitgrößte Sportanlage der Stadt, ist mit dem Olympiastützpunkt und zahlreichen Bundes- und Landesstützpunkten eines der bedeutendsten Leistungssportzentren Deutschlands. Diese Leistungsangebote gilt es auch zukünftig im Rahmen verfügbarer Ressourcen zu sichern und weiterzuentwickeln. Gleichzeitig soll der „exklusive“ Charakter als eine Art Enklave des Spitzensports mit neuen Freizeit- und Breitensportmöglichkeiten angereichert werden, um das in der Öffentlichkeit bisher weitestgehend unbekannte Areal für die Bürgerinnen und Bürger weiter zu öffnen und die Akzeptanz in der Öffentlichkeit zu erhöhen. Es ist eine stufenweise Umsetzung des Masterplans und Entwicklung des Sportforums Berlin zu einem nationalen Spitzensportzentrum geplant: In Phase 1 sollen die im Landeshaushalt bereits veranschlagten Maßnahmen umgesetzt werden, in Phase 2 die mittel- bis langfristigen Lösungen für eine Anpassung der Anlage an die neuen Bedürfnisse von Sport, Wissenschaft, Bildung und medizinischer Versorgung des Leistungssports und die Integration als Frei- und Erholungsraum für die Stadtöffentlichkeit. Die Dokumentation fußt auf dem Ergebnis eines Planungswettbewerbs und gibt die mit den Verfahrensbeteiligten erarbeitete Weiterentwicklung des erstprämierten Beitrages wieder. Der Bericht wird dem Abgeordnetenhaus zur Kenntnisnahme vorgelegt.