Ausschreibung des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung 2023
Ab sofort können wieder Förderungen für Kunstprojekte, die mit aktiver Beteiligung von Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen (bis 27 J.) stattfinden, im Fachbereich Kultur beantragt werden. Die Mittel des Projektfonds für kulturelle Bildung dienen der Förderung kleinerer und kurzfristig zu realisierenden Projekten aller künstlerischen Sparten im Raum Marzahn-Hellersdorf. Eine finanzielle Unterstützung geförderter Projektvorhaben ist mit einer Summe von bis zu 5.000 Euro möglich. Voraussetzung ist ein gemeinsamer Antrag mindestens zweier Partner bzw. Partnerinnen aus dem Bereich Kunst oder Kultur einerseits Künstlerinnen und Künstler, freie Gruppen, Kultureinrichtungen und andererseits aus dem Bereich Bildung oder Jugend Schulen, Kitas, Jugendclubs, u.a. mit Sitz in Marzahn-Hellersdorf. Über die Vergabe der Fördermittel entscheidet eine abteilungsübergreifende Fachjury. Für die Antragstellung gelten die Förderrichtlinien des Berliner Projektfonds für kulturelle Bildung und das aktuelle bezirkliche Antragsformular des Bezirks Marzahn-Hellersdorf. Die Vergabe der Mittel steht unter dem Vorbehalt der Verfügbarkeit der Haushaltsmittel und erfolgt über einen formgebundenen Zuwendungsbescheid. Die bewilligten Projekte können voraussichtlich frühestens ab April 2023 beginnen und müssen bis zum 31. Dezember 2023 abgeschlossen werden. Einsendeschluss für Förderanträge: Die Anträge müssen am Dienstag, dem 31. Januar 2023 bis 10:00 Uhr im Fachbereich Kultur, Riesaer Straße 94, 12627 Berlin vorliegen. Es gilt der Eingangsstempel des Fachbereichs Kultur. Alle Antragsunterlagen sind im Original und mit zusätzlich einer Kopie der vollständig ausgefüllten Antragsformulare einzureichen. Zusätzlich sind die Antragsunterlagen in digitaler Form an Frau Justen per E-Mail zu übersenden. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf