Fußgängerin nach Verkehrsunfall in Krankenhaus
Nr. 0067 Zur stationären Behandlung kam gestern Morgen eine Frau ins Krankenhaus, die bei einem Verkehrsunfall in Spandau verletzt wurde. Nach den bisherigen Erkenntnissen überquerte die 80-Jährige gegen 7.20 Uhr bei grünem Ampellicht die Fahrbahn des Brunsbütteler Damms, als sie von dem Wagen einer 55-Jährigen erfasst wurde, die wiederum von der Straße Am Bahnhof Spandau nach links in den Brunsbütteler Damm abbog. Die Seniorin stürzte zu Boden und erlitt eine Handfraktur sowie diverse Prellungen am Bein, Oberkörper und Kopf. Die Autofahrerin blieb unverletzt. Die weiteren Ermittlungen führt das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West).