Berliner Ratgeber Inklusion für Menschen mit Behinderung 2023/24 veröffentlicht
Der Ratgeber Inklusion für Menschen mit Behinderung ist mit einer aktualisierten Version in der 23. Auflage erschienen. Der Ratgeber wird jährlich vom Landesamt für Gesundheit und Soziales (LAGeSo) in enger Zusammenarbeit mit vielen Berliner Partnern erstellt und ist ein Nachschlagewerk für Alle. Um mehr Orientierung im Alltag zu geben, informiert die Broschüre umfassend über Unterstützungsleistungen und Hilfen in vielen Lebenslagen. Das Spektrum reicht vom Schwerbehindertenrecht, über Arbeit und Beruf, Mobilität im Alltag, Steuervorteile, Kinder- und Jugendhilfe bis hin zur Gesundheit, Pflege und Mediennutzung. Auch eine Sammlung nützlicher Adressen ist vorhanden. Im zweiten Teil des Ratgebers gibt es darüber hinaus zahlreiche Beiträge und Anzeigen, welche die Teilhabe am gesellschaftlichen Leben erleichtern können. Hier können Sie den Ratgeber herunterladen Neu in diesem Heft ist eine ausführliche Information zum Thema „Assistenzhunde – Hilfsmittel auf 4 Pfoten“. Zum 1. März 2023 ist die Assistenzhundeverordnung (AHundV) bundesweit in Kraft getreten. Die Verordnung setzt die Anforderungen an die Eignung, Ausbildung, Prüfung und Haltung von Assistenzhunden fest. Anerkannte Assistenzhunde dürfen Menschen mit Behinderung in öffentliche und private Anlagen und Einrichtungen begleiten. Der Antrag und weitere Informationen stehen unter Assistenzhunde zur Verfügung. Für Blinde ist der Titel des Ratgebers in Braille-Schrift (Blindenschrift) auf der Vorderseite lesbar. Zusätzlich gibt es einen QR-Code mit tastbaren Rahmen. Dieser führt direkt zur Audioversion des Ratgebers, die durch die vertrauensvolle Zusammenarbeit mit dem Allgemeinen Blinden- und Sehbehindertenverein Berlin (ABSV) ermöglicht wird. Bestellungen richten Sie bitte an: Landesamt für Gesundheit und Soziales – Versorgungsamt / Kundencenter Sächsische Str. 28, 10707 Berlin Bürgertelefon: (030) 115, Fax: (030) 9028 5080, E-Mail: infoservice@lageso.berlin.de Den Ratgeber bekommen Sie im Kundencenter des Versorgungsamtes, in den Bürgerämtern der Bezirke, bei den Beauftragten für Menschen mit Behinderungen in den Bezirken, in den bezirklichen Beratungsstellen für Menschen mit Behinderung, in den Sozialdiensten der Berliner Krankenhäuser. Weitere Informationen zum Ratgeber finden Sie auf der Homepage des LAGeSo. Hier können Sie den Ratgeber herunterladen und finden auch den Ratgeber auf CD als Audioversion sowie den Ratgeber Inklusion in leichter Sprache. Kontakt: Pressestelle LAGeSo, Tel.: (030) 90229 1014, E-Mail: presse@lageso.berlin.de