Verlängerte Öffnungszeiten der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek im Rahmen der Charta der Wärme
Das Netzwerk der Wärme gehört zum Berliner Entlastungspaket, um die Berliner*innen angesichts steigender Energie- sowie Lebenshaltungskosten im bevorstehenden Winter zu unterstützen. Die Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf öffnet in diesem Rahmen vom 06.11.2023 bis 16.12.2023 erneut die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek von Montag bis Samstag von 10 bis 20 Uhr. Außerhalb der Service- und Infozeiten ist die Nutzung der Selbstverbuchungsautomaten (Ausleihe und Rückgabe von Medien), sowie die Nutzung sämtlicher Arbeitsplätze möglich. Die Service- und Auskunftszeiten mit Bibliothekspersonal bleiben unverändert wie folgt: Montag bis Freitag: 12 – 19 Uhr Samstag: 11 – 16 Uhr Die wichtigsten Informationen zu weiteren geöffneten VÖBB-Standorten im Rahmen des Netzwerks sind auf der Website der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung veröffentlicht: Netzwerk der Wärme. Weitere Informationen zum Netzwerk der Wärme über die Bibliotheken hinaus können Sie bei netzwerkderwaerme@senias.berlin.de erfragen. Information: unter Tel. 030 90299 2410. Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin.