Tag der offenen Tür im Grünen
Das Bezirksamt Spandau lädt am 16. September 2023 von 10.00 bis 14.00 Uhr zum Tag der offenen Tür ein. Interessierte haben die einmalige Gelegenheit, einen umfassenden Blick in die Ausbildung zum Gärtner bzw. zur Gärtnerin der Fachrichtung Garten- und Landschaftsbau zu werfen. Die Informationsveranstaltung findet im Niederheideweg 55 in 13589 Berlin statt. Thorsten Schatz, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen, Umwelt- und Naturschutz betont: „Für alle, die von einem Karriereweg im Grünen träumen, bietet die Ausbildung im Garten- und Landschaftsbau eine vielversprechende Perspektive. Es handelt sich um einen Beruf, der Kreativität und Teamarbeit schätzt, hauptsächlich im Freien stattfindet und Raum für Weiterentwicklung bietet. Nutzen Sie den Tag der offenen Tür, um unser Team zu treffen und all Ihre Fragen zu stellen.“ Das Programm für den Tag ist vielseitig: Besucher können an verschiedenen Stationen praktische Erfahrungen sammeln, vom Mosaiklegen über Pflanzungen bis zum Festgurten. Beim ausgestellten Maschinenfuhrpark gibt es zudem die Möglichkeit, eine Runde auf dem Aufsitzmäher zu drehen. Als Gärtner bzw. Gärtnerin werden Außenanlagen aller Art gebaut und gepflegt. Die Tätigkeiten erfolgen überwiegend im Freien auf landschaftsgärtnerischen Baustellen, in Gärten und Parks sowie in Anlagen für Sport, Spiel und Freizeit. Im Berufsalltag gehört das Einsetzen und Instandhalten von Maschinen, Geräten und Betriebseinrichtungen mit zu den Aufgaben. Handwerkliches Geschick, Freude am Umgang mit Naturmaterialien und Pflanzen sowie die Fähigkeit, wind- und wetterfest zu arbeiten, sind wertvolle Eigenschaften in diesem Berufsfeld.