Festnahmen nach Streitigkeiten mit Messern
Nr. 1615 Gestern Nachmittag kam es in Kreuzberg zu einer Auseinandersetzung zwischen einem Mann und einem Jugendlichen. Nach bisherigen Erkenntnissen stritten sich der 37- und der 16-Jährige gegen 17.15 Uhr in der Reichenberger Straße um Geld und bedrohten sich gegenseitig mit Messern. Zivilpolizisten wurden auf das Geschehen aufmerksam. Durch ihr Einschreiten konnten sie eine weitere Eskalation verhindern, wobei einer der Beamten seine Schusswaffe zur Hand nahm. Die Tatverdächtigen wurden anschließend von inzwischen eingetroffenen weiteren Einsatzkräften festgenommen, erhielten einen Platzverweis und kamen anschließend wieder auf freien Fuß. Die Messer wurden beschlagnahmt. Die Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.