Lesung zum Tag der lesbischen Sichtbarkeit
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Der Tag der lesbischen Sichtbarkeit wird am 26. April begangen. Das Bezirksamt Mitte veranstaltet aus diesem Anlass gemeinsam mit dem Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg und dem Verein „LesLeFam“ am Freitag, 28.4., ab 17 Uhr in der Villa Lützow eine öffentliche Lesung mit Autorin Karin-Susan Fessel. Die Berliner Autorin präsentiert ein amüsantes, berührendes und vor allem energisches Potpourri aus Texten über starke lesbische Charaktere. Der Eintritt ist frei. Freitag, 28. April, ab 17 Uhr Lesung mit Autorin Karin-Susan Fessel Villa Lützow, Lützowstraße 28, 10 785 Berlin Seit 2008 wird der Tag der lesbischen Sichtbarkeit begangen. Mit diesem Tag soll auf die Lebenssituation und Bedarfe sowie die Rechte von lesbischen Frauen aufmerksam gemacht werden. Lesbisches Leben wird oftmals marginalisiert, lesbische Infrastrukturen sind kaum vorhanden und rechtliche Benachteiligungen, wie zum Beispiel im Abstammungs- und Adoptionsrecht, werden nur sehr langsam abgebaut und müssen in gerichtlichen Auseinandersetzungen mühsam erkämpft werden. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger und Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Lesbische Frauen gehören zur queeren Community genauso wie zu unseren Bezirken. Ihre Bedarfe gehören gehört und wahrgenommen. Uns ist es ein wichtiges Anliegen, darauf aufmerksam zu machen, dass lesbische Frauen Mehrfachdiskriminierungen ausgesetzt sind. Lesbisches Leben ist für uns ein wichtiger und vor allem selbstverständlicher Teil unseres Bezirks — nicht nur am Tag der lesbischen Sichtbarkeit.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de