3. September 2023: Erinnerung an Rudolf Mandrella
In Erinnerung an den Karlshorster Bürger, Rudolf Mandrella. Termine: 9 Uhr Gottesdienst – Katholische Gemeinde St. Marien, Berlin-Karlshorst, Gundelfinger Straße 37 11 Uhr Gedenkfeier – vor dem ehemaligen Wohnhaus in Berlin-Karlshorst, Königswinterstraße 24 16 Uhr Gedenken – am Mandrella-Platz in Berlin-Köpenick Der Tag seiner Ermordung jährt sich am 3. September 2023 zum 80. Mal. Rudolf Mandrella wurde 1902 geboren und kam als junger Mann in den 1920er Jahren nach Berlin zum Studium. Seine Freizeit verbrachte er in katholischen Gruppen z.B. um den bekannten Seelsorger Carl Sonnenschein. Seit 1936 wohnte er mit seiner Frau in Karlshorst. Hier kamen drei Söhne des Ehepaars zur Welt. Er war Richter am Amtsgericht in Köpenick. 1941 war er bei der Kriegsmarine in Stettin stationiert. Dort war er Teil eines Kreises von katholischen Männern um Kaplan Herbert Simoleit. Ein Spitzel der Gestapo verriet Mitglieder des Kreises, die daraufhin verhaftet und sieben von ihnen von den Nazis ermordet wurden. Bei der Gedenkveranstaltung wird auch eine kleine Ausstellung zu sehen sein. Weitere Informationen unter: lichtenberg.vvn-bda.de Eine Veranstaltung der Initiative Stolpersteine Karlshorst, VVN-BdA Lichtenberg e.V., Stolperstein-Initiative Lichtenber (Licht-Blicke), Katholische Hochschule für Sozialwesen, Katholische Gemeinde Karlshorst (St. Marien)