Junge Frau vermisst – Polizei bittet um Mithilfe
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Berliner Polizei aufmerksam machen: Mit der Veröffentlichung eines Fotos sucht die Kriminalpolizei des Landeskriminalamtes nach einer jungen Frau. Die 24-jährige Maria Fernanda SANCHEZ CASTANEDA aus Treptow-Köpenick wird seit Samstag, den 22. Juli 2023 vermisst. Sie verließ ihre Wohnung im Büchnerweg und kehrte nicht mehr dorthin zurück. Es gibt Hinweise darauf, dass sich die 24-Jährige in einer psychischen Ausnahmesituation befindet. Sie wird wie folgt beschrieben: 23-25 Jahre alt 150 bis 155 cm groß schlanke Figur hat langes, dunkles Haar Die Ermittlerinnen und Ermittler fragen: Wer kann Hinweise zum Aufenthaltsort der Vermissten geben? Wer hat die Vermisste seit dem 22. Juli 2023 gesehen? Wer kann sonstige sachdienliche Angaben machen? Hinweise nimmt die Vermisstenstelle des Landeskriminalamtes in der Keithstraße 30 in 10787 Berlin-Tiergarten unter der Telefonnummer (030) 4664-912444 oder per E-Mail an LKA124Hinweise@polizei.berlin.de entgegen. Außerhalb der Bürodienstzeiten nutzen Sie bitte jede andere Polizeidienststelle oder die Internetwache. (is) Das Foto der Vermissten finden Sie unter dem folgenden Link: https://www.berlin.de/polizei/polizeimeldungen/2023/pressemitteilung.1349831.php