Bezirksamt öffnet seine Türen – und viele, viele Reinickendorfer kommen
Beste Laune heute im und am Rathaus Reinickendorf: Ob Schnitzeljagd quer durch die Flure, kostenloses Popcorn und Eis für die Jüngsten, Hausführungen, ein Selfie mit Bürgermeisterin sowie Stadträtinnen und Stadträten, Gesundheits- oder Lastenradparcour, ein virtueller Ausflug vorm Green-Screen, Glücksrad oder Linoldruck-Workshop. Der heutige Tag des offenen Rathauses in Reinickendorf bot eine Vielzahl von Mitmachangeboten. Und natürlich jede Menge Begegnungen, Musik, Tanz und Gesang – sowohl auf der Freilichtbühne als auch im Inneren des neuen und historischen Verwaltungsgebäudes. Unter dem Motto VONEINANDER, MITEINANDER, FÜREINANDER hatte das Bezirksamt Reinickendorf von 13 bis 17 Uhr eingeladen. Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und ihr Stadträtekollegium eröffneten den Tag gemeinsam. „Voneinander lernen, miteinander ins Gespräch kommen und füreinander da sein – in diesem Geiste hat das Team der Bezirksverwaltung diesen Tag vorbereitet, um zu zeigen: Wir sind für Sie da!“, so Demirbüken-Wegner.