Kultur begleitet: Gemeinsam mit Senior*innen zu Musik und Kunst
Ehrenamtliche Kulturpat*innen für Menschen ab 65: Mit den Maltesern ins Kino, in die Oper oder in die Galerie Sie wünschen sich einen Abend im Kino, einen Nachmittag in einer Ausstellung oder einen Besuch der Philharmonie? Sie möchten sich aber nicht alleine auf den Weg dorthin machen? Die Malteser vermitteln ehrenamtliche Kulturpat*innen! Das Angebot richtet sich an Kulturinteressierte ab 65 Jahren, die Kontakt suchen und gerne in Begleitung am kulturellen Leben der Stadt teilnehmen möchten. Dabei muss es nicht immer ein Konzert oder Museumsbesuch sein. Auch ein gemeinsamer Besuch in der Buchhandlung um die Ecke ist möglich. Es geht darum, nach den Monaten pandemiebedingter Kontaktbeschränkungen wieder Gesellschaft zu finden, neue Menschen kennenzulernen und die Stadt zu entdecken. Die ehrenamtlichen Pat*innen holen die Teilnehmer*innen gerne zu Hause oder an einem vereinbarten Treffpunkt ab, begleiten sie in Bus und Bahn zur gewünschten Kulturveranstaltung und bringen sie nach dem gemeinsamen Besuch von dort sicher wieder zurück, auch, wenn sie in ihrer Mobilität eingeschränkt sind. Dabei geht es uns nicht um einen klassischen Fahrdienst, sondern darum, dass sich zwei Menschen finden, die Freude daran haben, gemeinsam etwas zu unternehmen. Die Malteser suchen ehrenamtliche Kulturpat*innen Da das Angebot weiter ausgebaut wird, suchen die Malteser noch weitere Ehrenamtliche jeden Alters, die Menschen ab 65 Jahren zu kulturellen Veranstaltungen begleiten möchten. Sie freuen sich über kulturbegeisterte Student*innen ebenso wie über Senior*innen, die noch fit genug sind, andere Kulturinteressierte, die Hilfe brauchen, zu unterstützen. Bei Interessent*innen an einer Begleitung oder einem Ehrenamt als Kulturpat*in melden sich gerne bei Heike Joswig, Projektreferentin, unter der Mailadresse kultour.berlin@malteser.org oder telefonisch unter 030 348 003 267 oder 0151 5 29 71 226 .