Gemeinsam statt einsam – Neuland - Kurs für Menschen um 70 plus
Vom 17. April bis 24. Juni 2023 immer montags von 10 – 12 Uhr im Seniorentreff Neuland Sprengelstr.15, 13595 Berlin Der Kurs ist ein Angebot des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, und richtet sich an Frauen und Männer um die 70 plus. Der dritte Lebensabschnitt gewinnt immer mehr an Bedeutung. Gemeinsam mit Gleichgesinnten haben die Teilnehmenden die Gelegenheit sich über das Thema Älterwerden auf verschiedenste Weise auszutauschen. Der Austausch mit anderen, das Knüpfen von Kontakten, Anregungen und Impulse für den dritten Lebensabschnitt zu sammeln, gehören ebenso dazu, wie die Themenschwerpunkte Freizeitgestaltung, Wohnen im Alter, Sportangebote, Patientenverfügung und Vor-sorgevollmacht und gemeinsame Ausflüge u.v.m. Der Kurs beginnt am Montag, 17. April und endet am 24. Juni 2023. Wer teilnehmen möchte, ist herzlich willkommen. Der Kurs wird von zwei Sozialpädagoginnen geleitet. Die Kursgebühr beträgt einmalig 21,-€. Für die Anmeldungen oder bei Fragen wenden Sie sich bitte an: Frau Förster, Tel. 90279 – 6112 oder Mail: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de