Frau bei Überfall auf Spätkauf verletzt
Nr. 0005 Ein bislang Unbekannter überfiel in der vergangenen Nacht in Schöneberg einen Spätkauf und verletzte eine Frau leicht. Der Tatverdächtige soll bisherigen Erkenntnissen zufolge kurz vor 23 Uhr das Geschäft in der Tauentzienstraße betreten und eine Angestellte zur Herausgabe von Geld aufgefordert haben. Die 23-Jährige kam der Forderung zunächst nicht nach, woraufhin der Unbekannte sie am Nacken ergriffen und zum Verkaufstresen gedrängt haben soll. Dort übergab die Angestellte dem Tatverdächtigen Geld, der anschließend das Geschäft mit der Beute verließ und in Richtung Passauer Straße geflüchtet sein soll. Die Angestellte klagte über Schmerzen im Nacken, lehnte eine ärztliche Behandlung aber ab. Ein Fachkommissariat für Raubdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd) übernahm die weiteren, noch andauernden Ermittlungen.