WE CARE. DO YOU? - Eine Ausstellung zum Thema Fürsorge und Kunstproduktion
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Ausstellung „WE CARE. DO YOU?“ im Projektraum der Alten Feuerwache bietet acht Sorgearbeit leistenden Künstler*innen eine Plattform. Kinder zu haben und vor allem für diese zu sorgen, ist ein enormer Risikofaktor für eine erfolgreiche Künstlerinnenbiografie. Damit sind Künstler*innen mit Sorgeverantwortung in vielerlei Hinsicht diskriminiert. Nicht nur der Mangel an familienfreundlichen Förderungen und Residenzprogrammen, sondern auch die Vorurteile des institutionellen wie kommerziellen Kunstbetriebs gegenüber Künstlerinnen, die Mutter werden, sind deutliche Beispiele für Verweigerung von Teilhabe. Ausstellungseröffnung: Freitag, 6. Oktober, 17 Uhr Netzwerktreffen: Montag, 9. Oktober, 10 Uhr Künstler*innengespräch: Sonntag, 22. Oktober, 11 Uhr Finissage: Sonntag, 12. November 2023, 16 Uhr Konzept und Umsetzung: Ines Doleschal | Kuratorische Beratung: Dr. Katharina Koch Mehr Informationen: http://www.alte-feuerwache-friedrichshain.de/veranstaltung/we-care-do-you/ Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843