ABC für immer! Schwelgen in Erinnerungen – eine Lesung
Das ABC, der alte ehemalige Jugendclub am Ende der Hirschgartenstraße, wird Stück für Stück wiederbelebt als ein Ort der Kunst, Kultur und Begegnung für alle Generationen. Dieses Jahr fanden bereits mehre Feste, Veranstaltungen und sogar Theaterstücke im ABC-Garten statt. Doch für den Blick in die Zukunft, braucht es auch den in die Vergangenheit. Bereits seit Beginn des Jahres, sind Mitarbeiter*innen das Rabenhaus e.V. und des Kreisjugendrings e. V. auf der Suche nach Anekdoten und Erinnerungen an alte ABC-Zeiten. Einige Erinnerungen wurden bereits von ehemaligen Nutzer*innen aufgeschrieben und eingereicht. Geplant ist eine Publikation, welche diese Geschichten aus alten ABC-Zeiten für die Zukunft bewahren möchte. Am 19.08. wird es diese Ergebnisse live zu hören geben, eingebunden in ein buntes Programm aus Interviews und Musik. Termin: Samstag, 19. August, 18:30 Uhr, Einlass ab 18:00 Uhr Ort: ABC-Garten, Hirschgartenstr. 14, am Ende der Seelenbinderstr. Eintritt: auf Spendenbasis Ihre ABC-Erinnerungen sind weiterhin willkommen! Unabhängig vom Termin der Lesung suchen wir nach wie vor nach IHREN Geschichten. Wenn Sie also früher im ABC ein- und ausgingen und noch einen Schwank davon erzählen wollen, dann melden Sie sich unter folgenden Kontaktdaten. E-Mail: mobile-stadtteilarbeit@rabenhaus.de Tel.: 0151 59 14 66 69