Staffel 12 der Filmreihe #2030 startet am 1. September 2023 mit "All That Breathes"
Vorhang auf für die 12. Staffel der Filmreihe #2030: Die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) präsentiert im Kino Delphi Lux wieder an jedem ersten Freitag im Monat spannende Filme aus aller Welt und Publikumsgespräche mit engagierten Initiativen und Expert:innen rund um die 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen. In der aktuellen Staffel stehen folgende Themen im Fokus: • Tierschutz und Biodiversität im urbanen Raum • Inklusion und Sport vor dem Hintergrund der UEFA EURO 2024 in Deutschland sowie den Olympischen Spiel und Paralympics 2024 in Paris • Ressource Wasser und nachhaltige Städte – auch Schwerpunkt der internationalen Jugendkonferenz WATER vom 30.10. bis. 3.11.2023 in Charlottenburg-Wilmersdorf • Aufbau resilienter Infrastrukturen • Für LGTB-Rechte global – gegen Diskriminierung und Verbote • Sport, Politik, Frieden – Skateboardfahren und Empowerment. Zum Auftakt gibt es am Freitag, 1. September 2023, um 18 Uhr den Oscar-nominierten Dokumentarfilm “All that breathes” von Shaunak Sen Film “All That Breathes” (Indien, USA, UK 2022). Ticket für das Kino Delphi Lux gibt es unter: https://www.yorck.de/specials/filmreihe-2030. Der Film Im Porträt zweier Brüder in Neu-Delhi verwebt der Film die Lebensaufgabe der beiden Männer als Retter von Raubvögeln mit Betrachtungen zur politischen Situation von Minderheiten. Die Kamera kreucht über den Boden, folgt Hunden, Ratten und Insekten auf ihren Wegen durch die Dunkelheit und entwirft so eine Kartografie der Lebenswelten in einer der dichtbesiedeltsten Städte der Welt. Dann richtet sich der Blick auf die fliegenden Kreaturen, die täglich vom smogverhangenen Himmel fallen und von den muslimischen Brüdern Nadeem und Saud in ihrem provisorischen Vogelkrankenhaus gepflegt werden. In faszinierenden Bildern erzählt der Film von einer Stadt, in der Umweltverschmutzung und Ausschreitungen alles Lebendige bedrohen. (filmfesthamburg.de) Zu sehen ist der Film im Original mit englischen Untertiteln. Das Gespräch Das Gespräch wird wieder von Lidia Perico (Leiterin Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung) moderiert. Sie spricht im Anschluss an den Film mit Lutz Rothmann vom NABU Landesverband Berlin e.V. und Katharina Marie Sperling vom Zoo Berlin über Tier- und Umweltschutz global und lokal. Wie gestaltet sich Tierschutz in Städten? Welche Rolle spielt Biodiversität für das urbane Leben? Wie kann ich mich für Tierschutz in Berlin aktiv einsetzen? In Kooperation mit nabu.de und zoo-berlin.de Eine Veranstaltungsreihe der SBNE/Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Delphi Lux und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Im Auftrag Brühl