Umfrage zum Einzelhandel in Tempelhof-Schöneberg
Ihre Meinung zur Bedeutung der Innenstadt ist gefragt Der stetig wachsende Online-Handel und die voranschreitende Digitalisierung haben die Einzelhandelslandschaft in den Städten und Regionen in Deutschland erheblich verändert. Verstärkt wird über zukunftsfähige Innenstädte diskutiert. Deshalb unterstützt die Wirtschaftsförderung Tempelhof-Schöneberg die Untersuchung der Forschungsgruppe des Bundesinstituts für Bau-, Stadt- und Raumforschung (BBSR) und des Bundesministeriums für Wohnen, Stadtentwicklung und Bauwesen (BMWSB) zu den Auswirkungen der Covid-19-Pandemie und des Online-Handels auf den stationären Einzelhandel, insbesondere die Folgen für die Entwicklung der Innenstädte. In diesem Zusammenhang ist Berlin mit der Schloßstraße / Rheinstraße / Bundesallee als eine von sechs Fallstudienstädten ausgewählt wurden. Hier wird 2022 und 2023 besonders die Situation vor Ort analysiert. Dafür werden in der Zeit vom 1. April 2023 bis 14. Mai 2023 Bürger_innen in einer Online-Umfrage zu verschiedenen Themen befragt. Die HafenCity Universität Hamburg, die Technische Universität Hamburg-Harburg und das Büro Junker+Kruse bitten um Ihre Teilnahme an der Online-Umfrage.