Das Schul-Umwelt-Zentrum Spandau Gartenarbeitsschule „Borkzeile“ lädt ein zum Sommerfest am 02. Juli 2023 von 11-17 Uhr
Spielepass für Kinder: 2,- Euro Eintritt frei Feiern Sie mit uns ein zauberhaftes Sommerfest in entspannter Gartenatmosphäre! Es erwarten Sie viele abwechslungsreichen Angebote und Spiele zum Mitmachen für die Kinder. Genießen Sie bei guten Gesprächen die vielen kulinarischen Köstlichkeiten im Café Flora und Herzhaftes vom Grill. Wir, das Team der Gartenarbeitsschule „Borkzeile“, freuen uns auf Ihren Besuch! Was erwartet Sie unter anderem?: Honig selbst schleudern Verkauf eigener Produkte zugunsten des SUZ Kräuter- und Wildkräuterrundgänge, Garteninfo, Wissenswertes zur Bienenhaltung, Gartenquiz Durch die Lupe geschaut: Kleine Welt ganz groß Samenbällchen herstellen Gestaltungsideen mit Naturmaterialien Pflanzentombola Hüpfburg und viele Spiele! Wo finden Sie uns? Gartenarbeitsschule „Borkzeile“, Borkzeile 34, 13583 Berlin-Spandau (neben der Askanier-Grundschule, Eingang Petersenweg) Ansprechpartner vor Ort: Für Fragen zum SUZ-„Borkzeile“ und zum Fest, Frau Jacobsen Für Fragen zum Gartenbau und Förderverein, Herr Breese Fragen zum Förderverein, Frau Grein, Herr Breese Für Fragen zur Imkerei, Frau und Herr Prentzel Lage und Wegbeschreibung: Gartenarbeitsschule „Borkzeile“, Borkzeile 34, 13583 Berlin-Spandau (neben der Askanier-Grundschule) – Eingang Petersenweg S+U-Bahnhof Rathaus Spandau, fußläufig in etwa 10 min erreichbar. Nähere Informationen unter Tel. (030) 2630 53 45 oder borkzeile@suz-spandau.de.