Kampagne der Berliner Jugendämter macht auf Angebote der Familienservicebüros aufmerksam
Wenig Schlaf, ein schreiendes Baby, und die ständige Unsicherheit, ob man alles richtig macht: Die Zeit rund um die Geburt ist die wahrscheinlich spannendste im Leben vieler Eltern. Eine Zeit, die geprägt ist von ganz neuen Eindrücken und großen Veränderungen. Dazu kommen bürokratische Herausforderungen wie Elterngeld, Vaterschaftsanerkennung, Sorgerechtserklärung, Kita-Gutschein. Es gilt viel zu organisieren und sich dabei erstmal selbst zu orientieren, damit das Familienleben in Schwung kommt. Kostenfreie und vertrauliche Beratung Die Familienservicebüros der Berliner Jugendämter bieten Familien als zentrale Anlaufstelle im Bezirk Unterstützung bei Fragen rund um die Geburt oder das Elternsein. Neben der Hilfe zum richtigen Ausfüllen von Anträgen unterstützen die Mitarbeiter:innen auch bei der Suche nach passenden Angeboten mit Kind im Kiez oder haben ein offenes Ohr und Lösungsvorschläge für schwierige familiäre Situationen. Denn mit jeder neuen Lebensphase gehen auch wieder neue Fragen und Herausforderungen einher. Die Beratungs- und Unterstützungsangebote sind kostenfrei und vertraulich und bieten Familien Entlastung in stressigen Zeiten, damit mehr Zeit fürs Wesentliche bleibt: das Familienleben. Um auf dieses Angebot hinzuweisen findet aktuell eine Kampagne der Berliner Jugendämter mit dem Titel „Familienservicebüros – Unterstützung. Vor Ort. Für Familien.“ mit Postkarten, Plakaten (u.a. in der Berliner U-Bahn), auf Social Media und im Internet statt. Weitere Informationen zum Familienbüro Pankow auf der Webseite des Jugendamtes. Kontakt: Familienbüro im Rathaus Weißensee Berliner Allee 252-260, 13088 Berlin, Raum: 4 (Erdgeschoss) Tel.: (030) 90295-7200, E-Mail: familienbuero@ba-pankow.berlin.de Öffnungszeiten: Montag – Freitag 09:00 – 12:00 Uhr, Donnerstag, 15:00 – 18:00 Uhr