Müllsammelaktion der Evangelischen Kirchengemeinde Hellersdorf
Am Samstag, dem 16. September 2023, um 10:00 Uhr, ruft anlässlich des “World-Cleanup-Days” die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf zu einer Müllsammelaktion ein. Treffpunkt ist vor der Kirche in der Glauchauer Straße 7. „Rund um die Evangelische Kirche hat sich so einiges an Müll angesammelt – achtlos weggeworfen oder vom Wind dorthin geweht. Diesem wollen wir gemeinsam zu Leibe rücken“, so die Mitglieder der Umweltgruppe der Kirchengemeinde. Die nötige Ausrüstung (Müllbeutel, Handschuhe, Müllzangen) wird von der BSR zur Verfügung gestellt und für alle Helferinnen und Helfer gibt es gegen 12:00 Uhr eine kleine Stärkung. Der Weltaufräumtag findet immer am dritten Sonnabend im September statt. Er ist ein weltweiter Aktionstag, bei dem die Umwelt von Müll befreit werden soll. Die Kirchengemeinde möchte mit ihrer Beteiligung zeigen, dass Verantwortung für die Umwelt nicht am eigenen Gartenzaun endet. Nachfragen und weitere Informationen: Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf Tel.: 030 – 99 180 13 E-Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de Webseite: www.ev-kirche-hellersdorf.de