Soziale Kontrolle durch mobile Nachtlichter in Schöneberg Nord
Im Regenbogenkiez sind die Nachtlichter bereits seit Jahren erfolgreich im Einsatz und sorgen am Wochenende in den Nachtstunden für mehr Sicherheit im Kiez. Jetzt wird das Projekt auch auf andere Bereiche im Schöneberger Norden ausgeweitet. Grund dafür sind die sich häufenden Beschwerden hinsichtlich von Feiernden und damit verbundenen Ruhestörungen sowie einer Zunahme des Drogenkonsums im öffentlichen Raum. Die mobilen Nachtlichter werden daher ab dem 1. April 2023 von 18:00 bis 24:00 Uhr in den Nächten von Freitag zu Samstag und Samstag zu Sonntag im Einsatz sein und mehrere Orte abfahren. Dazu gehören unter anderem der Crellemarkt, die Steinmetzstraße, der Bayerische Platz, die Apostel-Paulus-Kirche und der Rudolph-Wilde-Park. Die mobilen Nachtlichter werden zusätzlich noch an Feier- und Brückentagen eingesetzt. Das Projekt ist als Pilotphase vorerst bis Ende September begrenzt. Danach folgt eine Auswertung. Um frühzeitig informiert zu sein, sind die Nachtlichter dabei auf Unterstützung angewiesen: Sollten hilfebedürftige Personen, anbahnende Streitigkeiten oder Störungen der öffentlichen Ruhe auffallen, erreichen Sie die mobilen Nachtlichter in den angegebenen Einsatzzeiten telefonisch unter 01787640136. Ausführliche Informationen zu den mobilen Nachtlichtern in Schöneberg finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamtes. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann führt aus: bq. “Mit den Nachtlichtern im Regenbogenkiez haben wir seit dem Jahr 2020 gute Erfahrungen im Umgang mit Konflikten im öffentlichen Raum gesammelt. Daher freut es mich, dass wir dieses Konzept jetzt in einer Pilotprojektphase auf den Bereich Schöneberg Nord weiter ausdehnen, um Konflikten von Ruhestörungen bis hin zu Streitigkeiten im öffentlichen Raum proaktiv begegnen zu können. Das entlastet auch die Arbeit der Polizei und des Ordnungsamtes. Mein Dank gilt auch der Landeskommission Berlin gegen Gewalt, die mit der Mittelbereitstellung für kiezorientierte Gewalt- und Kriminalitätsprävention den Bezirken die Möglichkeit gibt, solche Pilotprojekte zu finanzieren.” Die mobilen Nachtlichter sind ein Projekt des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg und werden von der think SI³ UG konzipiert und umgesetzt. Die Förderung des Pilotvorhabens erfolgt aus Mitteln der kiezorientierten Gewalt- und Kriminalitätsprävention der Landeskommission Berlin gegen Gewalt.