Großes Sommerfest im KIEZKLUB Rahnsdorf
Zeit: 24.06.2023, 14:00 – 18:00 Uhr Ort: Fürstenwalder Allee 362 – 366, 12589 Berlin Am Sonnabend, dem 24. Juni, ab 14 Uhr, feiert der KIEZKLUB Rahnsdorf ein großes buntes Sommerfest für Jung und Alt. Die Gäste erwartet ein vielfältiges Bühnenprogramm mit dem Entertainer Robert Mietzner, dem Woltersdorfer Karnevalsverein und der Alex-Band. Auch die Kursgruppen des KIEZKLUBS werden sich mit Tanz und Musik auf der Bühne präsentieren. Die stellv. Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe wird ein Grußwort sprechen. Für das leibliche Wohl ist mit herzhaften und süßen Speisen zum Verkauf gesorgt. Hier können Sie sich speziell auf unsere Erdbeerbowle freuen. Vielleicht wollen Sie auch etwas erwerben. Die Hausgruppen stellen Ihren Keramik- und Patchworkexponaten vor. Kommen Sie gern vorbei und verbringen Sie einen wunderschönen Nachmittag im KIEZKLUB Rahnsdorf – wir freuen uns auf Sie!