Vermisstes Mädchen wieder da
Nr. 0692 Die seit dem 2. Mai vermisste Schülerin ist wieder da. Sie kehrte gestern Abend unversehrt in die elterliche Wohnung zurück. Erstmeldung Nr. 0687 vom 4. Mai: 13-jähriges Mädchen vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Polizei Berlin die Bevölkerung um Mithilfe bei der Suche nach einem vermissten Kind. Die 13-Jährige verließ am Abend des 2. Mai 2023 die elterliche Wohnung in Hellersdorf und kehrte bisher nicht zurück.