Kontrollen zur Einhaltung der Feiertagsruhe am 08.03.2023
Mitarbeitende des Ordnungsamtes des Bezirksamtes Treptow-Köpenick führten am 8. März 2023 in den Ortsteilen Köpenick, Adlershof, Johannisthal und Schöneweide Kontrollen zur Einhaltung der Feiertagsruhe durch. Insgesamt wurden 12 Gewerbebetriebe kontrolliert, dabei wurden 7 Verstöße gegen das Ladenöffnungsgesetz Berlin festgestellt, weil Verkaufsstellen ohne von Ausnahmeregelungen Gebrauch machen zu können, ihre Waren verkauften und ein Nagelstudio seine Dienstleistungen anbot. Außerdem wurden 16 Bauarbeiter auf zwei Baustellen festgestellt, die mit Fassadenreinigungs- und Bausanierungsarbeiten beschäftigt waren. Hier wurden Anzeigen wegen Verstoß gegen das Arbeitszeitgesetz gefertigt und zuständigkeitshalber an das Landesamt für Arbeitsschutz, Gesundheitsschutz und technische Sicherheit abgegeben.