Wettbewerb „Vielfalt unternimmt – Berlin würdigt migrantische Unternehmen“
Nominierungen sind noch bis zum 02.05.2023, Bewerbungen bis zum 08.05.2023 möglich. Unter den vielen Berliner Unternehmerinnen und Unternehmern machen Menschen mit Migrationsbezug einen erheblichen Anteil aus, der stetig wächst. Damit tragen sie maßgeblich zur erfolgreichen wirtschaftlichen Entwicklung der Stadt bei und schaffen Arbeitsplätze. Alle zwei Jahre wird dieser wirtschaftlich bedeutsame Beitrag gewürdigt: Für den Preis „Vielfalt unternimmt – Berlin würdigt migrantische Unternehmen“ prämiert die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe auch 2023 wieder die Herausragenden unter den zahlreichen Unternehmen, die von Menschen mit Migrationsbezug erfolgreich aufgebaut und geführt werden. Der Preis wird in drei Kategorien vergeben, jede mit 10.000 Euro Preisgeld dotiert. Es sind Teambewerbungen möglich. Um das Engagement und die Erfolge von Selbstständigen mit Fluchterfahrung zu würdigen, kann die Jury in diesem Jahr zusätzlich einen Sonderpreis vergeben. Dieser Sonderpreis 2023 ist ebenfalls mit bis zu 10.000 Euro Preisgeld dotiert. Weitere Informationen rund um die Preisverleihung und Teilnahmebedingungen sowie die Nominierungs- und Bewerbungsbögen finden Sie auf der Seite der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe.