Neuer Flyer des Bezirksamts bietet Überblick und Kontakte zur Beantragung staatlicher Unterstützung in Friedrichshain-Kreuzberg
Ein neuer Flyer des Bezirksamts Friedrichshain-Kreuzberg bietet einen kompakten Überblick sowie Kontakte zur Beantragung staatlicher Leistungen in Friedrichshain-Kreuzberg. Oliver Nöll, stellvertretender Bezirksbürgermeister und Stadtrat für Soziales, stellt den Flyer vor: „Wir möchten die Menschen in Friedrichshain-Kreuzberg ermutigen, sich nicht dafür zu schämen, bei Bedarf staatliche Unterstützung zu beantragen. Viele Bürgerinnen und Bürger in Friedrichshain-Kreuzberg sind von der aktuellen Preisentwicklung stark belastet. Insbesondere Familien, aber auch Rentner*innen, haben durch die Gesetzesänderungen seit Jahresbeginn Anspruch auf Bürgergeld oder Wohngeld. Damit verbunden können in der Familie lebende Kinder auch Leistungen für Bildung und Teilhabe beziehen.“ Eine gedruckte Fassung des Flyers liegt ab Mitte März 2023 unter anderem im Jobcenter Friedrichshain-Kreuzberg sowie in den Bürgerämtern des Bezirks aus und wird den bezirklichen Sozialberatungsstellen bereitgestellt. Der Flyer steht online hier zur Verfügung. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843