Presse-Einladung: Senatorin Cansel Kiziltepe besucht Ausbildungs- und Inklusionsbetrieb und informiert über aktuelle Ausbildungsplatzsituation
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Integration, Gleichstellung, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Am kommenden Montag besucht Berlins Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Cansel Kiziltepe, den Garten- und Landschaftsbaubetrieb Roland Riedel in Mariendorf und informiert sich dort im Gespräch mit den Mitarbeitenden über die Situation der Auszubildenden in diesem Ausbildungs- und Inklusionsbetrieb. Neben der klassischen Lehre zum Beruf Gärtner/Gärtnerin, Fachrichtung Garten- und Landschaftsbau, bietet der Betrieb auch ein vier jähriges duales Studium „Landschaftsbau und Grünflächenmanagement“ mit einem Bachelor-Abschluss an. Senatorin Kiziltepe wird die Presse über die aktuelle Ausbildungsplatzsituation in Berlin und die geplante Ausbildungsplatzumlage informieren. Gern laden wir Sie ein, dabei zu sein. Der Pressebesuch findet statt am Montag, 22. Mai 2023 um 10 Uhr Gottlieb-Dunkel-Straße 30-32, 12099 Berlin-Mariendorf (Eingang zum Pressegespräch über den Hof, Autos können dort geparkt werden) An der Gesprächsrunde sind dabei: Senatorin Cansel Kiziltepe Matthias Lösch, Inhaber der Firma Roland Riedel Auszubildende und Mitarbeitende im Betrieb Bitte teilen Sie uns mit, ob Sie an diesem Termin teilnehmen. Email: pressestelle@senias.berlin.de