Am 1. Mai startet die 2. Sommerlotterie der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick aufmerksam machen: Bis zum 15.07.2023 verlost die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick 300 Preise zu Gunsten ehrenamtlicher Projekte in unserem Bezirk! Mit 3 € je Los sind Sie dabei – jedes 11. Los gewinnt – vielleicht das Ihre? Nachdem die Sommerlotterie 2022 einen Reingewinn von 10.500 € einbrachte, mit dem die Bürgerstiftung 12 zusätzliche ehrenamtliche Projekte der Kinder- und Jugendarbeit im Bezirk finanziell unterstützen konnte, haben die Köpenicker und Treptower Unternehmen in diesem Jahr erneut die Bürgerstiftung mit Sachspenden unterstützt. Die Stiftung freut sich, im 10. Jahr nach ihrer Gründung mit einer zweiten Sommerlotterie erneut 300 Preise auslosen zu können. Tolle Preise! Mit etwas Glück sind Eintrittskarten für den Cirque du Soleil, für verschiedene Theaterstücke im Bezirk, Dauerkarten für das Strandbad Grünau, Gutscheine für Veranstaltungen im Wintergarten Varieté und im Friedrichstadtpalast, Einladungen zum Frühstück ins nhow, Restaurantgutscheine, viele Einkaufsgutscheine für Geschäfte hier im Bezirk und einige Sachpreise zu gewinnen. Alle 300 Gewinne sind jeweils ihrer Gewinnzahl fest zugeordnet – so können sie sofort bei Kauf des Loses sehen, ob und was Ihr Los gewonnen hat. 3 € für den guten Zweck Die Gewinnchancen stehen gut und die Bürgerstiftung freut sich, am Stand auf den Stadtteilfesten oder im Büro bis zum 15.07.2023 Lose zum Preis von je 3 € verkaufen zu können. Es lohnt sich auch deshalb, weil der Einsatz für das Los zu 100% dem Gemeinwohl in unserem Bezirk zu Gute kommt, denn die Einnahmen aus dieser Lotterie werden für die Unterstützung ehrenamtlicher Projekte für Kinder und Jugendliche eingesetzt.