Jugendgewaltgipfel: Senatorin Günther-Wünsch und Staatssekretär Liecke besuchen Streetwork-Projekt im Märkischen Viertel
Nach dem Jugendgewaltgipfel verstärkt die Senatsverwaltung Bildung, Jugend und Familie u.a. die Angebote der aufsuchenden Jugendsozialarbeit. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie und Falko Liecke, Staatssekretär für Jugend und Familie machten sich heute ein Bild im Märkischen Viertel, hier bietet Gangway e.V. als Verein für Straßensozialarbeit mit dem Projekt Toolbox Jugendlichen und jungen Erwachsenen ein niederschwelliges, offenes Angebot am Skateplaza. Das Projekt wird bereits seit acht Jahren in den Sommermonaten durch drei Fachkräfte aus dem Reinickendorfer Streetworkteam umgesetzt und seit einigen Jahren durch junge Menschen aus dem umliegenden Viertel tatkräftigt unterstützt; der Fokus liegt dabei auf der Möglichkeit, Sportgeräte wie Scooter, Bälle, Skateboards, Schutzkleidung bzw. Protektoren und weitere Spielgeräte kostenfrei auszuleihen. Außerdem erhalten junge Menschen die Möglichkeit, Fahrgeräte wie Fahrräder, Skateboards und Roller zu reparieren. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Die aufsuchende Jugendsozialarbeit ist vor allem in besonders belasteten Wohngebieten wichtig. Um die Jugendlichen zu erreichen, müssen wir dort hingehen, wo die Jugendlichen leben und sich aufhalten. Wir sehen an der Arbeit von Gangway im Märkischen Viertel, wie erfolgreich ein solches Angebot ist und wie gute Bindungs- und Beziehungsarbeit funktioniert. Zurecht wurde dieses Projekt bereits mit dem Reinickendorfer Integrationspreis ausgezeichnet. Solche Erfolgsprojekte gilt es auszuweiten. Deshalb stärken wir mit den Geldern aus dem Jugendgewaltgipfel die Streetworkteams in allen Bezirken, und zwar genau dort, wo Hilfsbedarfe junger Menschen besonders komplex sind.“ Cem Pancar, Streetworker im Gangwayteam Reinickendorf-Nord: „Das Projekt Toolbox fördert die Teilhabe und Mitwirkung am Kiezleben. Die Jugendlichen werden durch unsere Unterstützung selbst aktiv für ihre Szene und bieten authentische Angebote an, wie zum Beispiel einen jährlich stattfindenden Scooter-Contest, den sie selbst organisieren. Die Toolbox ist nicht nur ein Beschäftigungsangebot, sondern zu einem Ort der Begegnung für mehrere Generationen geworden.” Umut A., Projektteilnehmer: „Wir lernen hier extrem schnell voneinander, bringen uns gegenseitig etwas bei und Gangway unterstützt uns dabei. So bin ich hier zum BMX fahren gekommen und fahre mittlerweile deutschlandweit auf unterschiedlichen BMX-Contests mit. Zuletzt war ich unter den besten Drei bei Wettbewerben in Berlin.“ Das Land Berlin fördert Streetworkprojekte aktuell mit 5,5 Millionen Euro und verstärkt zusätzlich erfolgreiche Projekte in besonders schwierigen Lagen durch Mittel aus dem Jugendgewaltgipfel. Dazu gehört auch das Verbundprojekt Streetwork mit der Toolbox von Gangway e.V. unter der Maßnahme 11 „Aufsuchende Jugendsozialarbeit“. Zur Stärkung der Angebote aufsuchender Jugendsozialarbeit in jedem Bezirk und insbe-sondere in besonders belasteten Gebieten stehen aus dem Jugendgewaltgipfel dieses Jahr 960.000 Euro und für die kommenden beiden Jahre 2024/2025 rund 1,44 Millionen Euro pro Jahr aus dem Jugendgewaltgipfel zusätzlich zur Verfügung. Davon erhält das Projekt in Reinickendorf Mittel zur Besetzung zwei weiterer Sozialarbeiterstellen.