Presseeinladung: Statements mit dem Regierenden Bürgermeister Wegner und Sozialsenatorin Kiziltepe im Anschluss an die Auftaktsitzung der Task Force zur Integration und Unterbringung Geflüchteter
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Task Force zur Integration und Unterbringung von Geflüchteten in Berlin tagt erstmals am kommenden Dienstag, den 30. Mai, im Roten Rathaus. Im Anschluss an die Sitzung werden der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, und die Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Cansel Kiziltepe, ab 12.15 Uhr Statements in der Rotunde vor dem Hermann-Wesemann-Saal (Raum 300) abgeben. Hinweis für die Medien: Bitte melden Sie sich bis zum 29. Mai 2023, 18.00 Uhr, über das Anmeldeformular (https://www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung) an. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin