22 Falschparker südlich des Kottbusser Tores an einem Tag umgesetzt
Die Lieferzonen entlang des hoch frequentierten Straßenzuges Kottbusser Straße bzw. Kottbusser Damm werden immer wieder von Falschparkern zugeparkt. Die Anlieferung der ansässigen Betriebe wird dadurch massiv gestört. Es kommt zu erheblichen Verkehrsbehinderungen und Gefährdungen. Der Außendienst des Ordnungsamtes Friedrichshain-Kreuzberg versucht seit geraumer Zeit verstärkt, den Falschparkern Einhalt zu gebieten. So hat es beispielsweise am 28. April allein in der Kottbusser Straße und in dem zu Kreuzberg gehörenden Bereich des Kottbusser Damms nicht nur 91 Ordnungswidrigkeitsanzeigen gefertigt, sondern auch insgesamt 22 Fahrzeuge konsequent umgesetzt. Das Ordnungsamt wird seine Arbeit dort schwerpunktmäßig fortsetzen, damit die Lieferzonen für den gedachten Zweck der Anlieferung zur Verfügung stehen und sich das Parkverhalten dort langfristig ändert. Ansprechpartner*in Joachim Wenz Leiter Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg Tel.: 90298-2185 E-Mail:” j.wenz@ba-fk.berlin.de Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843