Lesung zum Muttertag: „Mama Superstar“ mit „My Migrant Mama“ am 11.05.23 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Jede Mutter ist eine Heldin! Das Buch „Mama Superstar“ porträtiert elf mutige »Migrant Mamas« aus der Sicht ihrer deutschen Töchter. Es geht um bedingungslose Liebe, kulturelle Vielfalt und gelebte Integration. Mit diesem Buch feiern Töchter ihre Mütter: Frauen, die von überall auf der Welt nach Deutschland gekommen sind, um hier eine neue Heimat zu finden – die erst mal von ihnen erschaffen werden muss. Sie kommen aus dem tannenlosen Südkorea, dem braven Indien, dem schneefreien Mexiko und dem hoffnungsvollen Irak. Das Team von „My Migrant Mama“ versucht dazu beizutragen, der migrantischen Künstlerinnen Community mehr Sichtbarkeit zu ermöglichen und möchte Migration aus einer neuen Perspektive betrachten.