Finissage der Ausstellung „Zeit zum Schauen“ – Malerei und Grafik von Armgard Röhl am Freitag, 25. August in der Mittelpunktbibliothek Köpenick
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Bis zum 26. August wird in der Mittelpunktbibliothek am Alten Markt in Köpenick die Ausstellung Zeit zum Schauen“ – Malerei und Grafik von Armgard Röhl gezeigt. Jedes Kunstwerk steht für sich. Bei der Übersetzung vom Visuellen in Sprache könnte etwas verloren gehen. Viele Künstler reden nicht gern über ihre Kunstwerke. Das Motiv verwandelt die Idee in ein Bild. Die Auseinandersetzung mit der Natur zieht sich wie ein roter Faden durch alle Schaffensperioden. Der Blick richtet sich auf die Vielfalt von Techniken, die Raum für Gedanken geben. Armgard Röhl, 1946 in Biesenthal geboren, wohnt und arbeitet in Berlin; Lehrmeister Dietrich Schade, Prof. Dieter Goltzsche, Michael Augustinski, Michael Kukuz und Marion Kalauka; Ständige Weiterbildung in verschieden Drucktechniken an der Kunsthochschule Weißensee und im Studio Bildende Kunst in Köpenick, Ausbildung in italienischer Freskenmalerei. Finissage am Freitag, 25. August 2023 um 19 Uhr im Foyer der Mittelpunktbibliothek. Musikalisch begleitet von Clemens Arndt am Saxofon. Die Ausstellung kann zu den Öffnungszeiten der Bibliothek kostenfrei und ohne Voranmeldung besucht werden.“ Mittelpunktbibliothek Köpenick Alter Markt 2, 12555 Berlin Mo, Di, Do, Fr, Sa 10 – 19 Uhr; Mi 13 – 19 Uhr Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297 – 3419 sowie (030) 90297 – 6800 oder auf unserer Internet-Seite und bei Instagram.