Musik-Workshop vom 25. bis 27.08. im Haus der Jugend Zehlendorf
„How do we get together? All about playing together!” In dem dreitägigen Workshop werden sich die Teilnehmenden mit Hilfe von Patterns, Sequenzen, Samples und Tools aus der elektronischen Musik die Frage stellen, wie man besser ZUSAMMEN Musik machen kann. Wie funktioniert Zusammenspiel abseits von „richtig“ und „falsch“? Worauf ist zu achten? Was heißt beim Musik machen Teamplaying? In diesen drei Tagen wird so getan, als wären die Workshopteilnehmenden ein kleines Produktionsteam, das zusammen die Grundlagen für eine bevorstehende Albumproduktion erarbeiten wird und in dem sich jeder nach seinem Können kreativ einbringen kann. Der Workshop wendet sich in erster Linie an die klassischen „Begleitinstrumente“ (Gitarre, Keys, Drums und E Bass), freut sich aber auch über alle interessierten Instrumentalist:innen und Sanger:innen! Anmeldung & Kontakt Anmeldung unter: E-Mail: hausderjugend@steglitz-zehlendorf.de Telefon: 030-80909913 Wo: Haus der Jugend Zehlendorf, Argentinische Allee 28, 14163 Berlin Instagram: @hausderjugendzehlendorf Facebook: Haus der Jugend Zehlendorf Über Leon Schurz Leon Schurz ist ein Musiker aus Berlin mit einer großen Bandbreite an musikalischen Arbeitsfeldern. Live hat er als Bassist und Gitarrist mit Künstler:innen wie Cassandra Steen, Patrice, Marteria, Samy Deluxe u.v.m. gespielt, war musikalischer Leiter von Künstlern wie dem Grammy-Prämierten Jonas Myrin oder den Hip Hop Act Damion Davis, hat im Studio als Session Musiker, Co-Writer und/oder Co-Produzent mit Künstlern wie Fetsum, Tricky und Aloe Blacc gearbeitet und hat 2017 beim Musikverlag Bosworth (Hal Leonard Verlag) ein Songbook für Bass publiziert.