Einweihung des östlichen Zitadellenglacis
Das Bezirksamt Spandau lädt zur Einweihung des neu gestalteten östlichen Glacis der Zitadelle Spandau ein. Bei einem Rundgang stehen Baustadtrat Thorsten Schatz und andere Beteiligte zur Neugestaltung für Fragen gern zur Verfügung. Baustadtrat Thorsten Schatz erläutert dazu: „Die von einer Parklandschaft umgebene Zitadelle zählt zu den prägnantesten Bauwerken Berlins. Mit der Wiederherstellung des ursprünglichen Charakters der Zitadellenumgebung soll Spandaus Wahrzeichen noch wahrnehmbarer werden. Zudem lädt die Neugestaltung ein, die Schönheit unser Havelstadt aus einem neuen Blickwinkel zu entdecken.“ Die Eröffnung mit anschließendem Rundgang findet statt am Mittwoch, 04.10.2023, 15:00 Uhr. Der Treffpunkt ist vor dem Eingang der Zitadelle Spandau, Am Juliusturm 64, 13599 Berlin. Eine Anmeldung zur Veranstaltung ist nicht notwendig. Im Rahmen des Bund-Länder-Programms „Lebendige Zentren und Quartiere“ (bis 2019 „Städtebaulicher Denkmalschutz“) werden seit 2015 in der Spandauer Altstadt und ihrem direkten Umfeld verschiedene Maßnahmen zur Aufwertung umgesetzt. Hierzu zählt auch die Neugestaltung des Zitadellenumfeldes.