Gruppenangebot: "Bewegt in den Tag" ab sofort in der Freizeitstätte Süd und im Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm
In gleich zwei Freizeitstätten des Bezirks Steglitz-Zehlendorf gibt es ab sofort das Angebot für Morgengymnastik mit Musik. Morgengymnastik bringt uns in Schwung und bereitet Spaß und Freude! Übungen im Stand, im Sitzen und auf der Matte am Boden werden uns in dieser Stunde erwarten. Dieser Kurs ist für alle geeignet, die Lust haben, ihren Körper sanft aber beschwingt auf den Tag einzustellen. Wir werden Übungen zur Kräftigung, Dehnung und Mobilisation des ganzen Körpers durchführen und beenden die Stunde mit einer Entspannung. Wir stellen uns individuell auf Sie und Ihre körperliche Fitness ein, also haben Sie bitte keine Scheu! Einfach mitmachen und mit Freude in den Tag starten. Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: Mittwoch von 09:00 bis 10:00 Uhr Beginn: ab sofort Leitung: Frau Ratsch Kosten: 4,00 € pro Person je Termin Anmeldung: Frau Ratsch, Tel.: 0176 111 183 80 Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: Mittwoch von 11:00 bis 12:00 Uhr Beginn: ab sofort Leitung: Frau Ratsch Kosten: 4,00 € pro Person je Termin Anmeldung: Frau Ratsch, Tel.: 0176 111 183 80