Vorlesestunde von Lesewelt Berlin e.V. für Kinder ab 4 Jahren immer donnerstags in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Auch im nahenden Frühling und Sommer geht es in der Gottfried-Benn-Bibliothek mit der Vorlesestunde weiter. Hier lesen die Ehrenamtlichen des Lesewelt Berlin e.V. jeden Donnerstag ab 16:30 Uhr allen Kindern ab 4 Jahren vor. Eine Stunde voll spannender und aufregender Geschichten erwarten alle Kinder und Eltern. Wer seine Fantasie beflügeln und einmal eine Stunde vom Alltag abschalten möchte, ist gerne in den Kinderbereich der Gottfried-Benn-Bibliothek eingeladen! Termin: immer donnerstags von 16:30 – 17:30 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de.