Gemeinsame Schwerpunktaktion der Berliner Ordnungsämter zur Stärkung des Schutzes von Grünanlagen
Gemeinsame Presseerklärung der Ordnungsämter der Berliner Bezirke: In der 31. Kalenderwoche legten die Berliner Ordnungsämter einen gemeinsamen Kontrollschwerpunkt auf den Schutz von Grünanlagen. Angesichts des steigenden Bewusstseins der Bedeutung von Grünanlagen für die Lebensqualität und das Wohlbefinden der Bürgerinnen und Bürger, möchten die Ordnungsämter für einen noch effektiveren Schutz und sorgsameren Umgang sensibilisieren. Grünanlagen sind von unschätzbarem Wert für Berlin. Sie dienen nicht nur als Oasen der Erholung und des Naturerlebens, sondern auch als wichtige Lebensräume für eine vielfältige Tier- und Pflanzenwelt. Der Erhalt und die Förderung dieser grünen Lungen sind von zentraler Bedeutung für eine lebenswerte Umwelt und das ökologische Gleichgewicht. Die Kolleginnen und Kollegen des Außendienstes der Ordnungsämter kontrollierten sowohl in Zivil als auch in Dienstkleidung die verschiedenen Grünanlagen. Im Rahmen der Schwerpunktaktion wurde dabei das Augenmerk auf Verstöße gegen das Berliner Grünanlagengesetz und gegen das Berliner Hundegesetz gelegt. Durch die Gesetze werden etwa unzumutbare Lärmstörungen, Verschmutzungen und Beschädigungen der Grünanlagen, offene Feuer oder Verstöße gegen die Leinenpflicht geahndet. Ziel der Schwerpunktaktion war es, auf die bestehenden Regeln zum Schutz der Grünanlagen aufmerksam zu machen und diese durchzusetzen. Während der Aktionswoche wurden rund 300 Verstöße festgestellt und geahndet, wobei nicht angeleinte Hunde einen großen Anteil ausmachten. Zudem führten die Kolleginnen und Kollegen rund 100 Präventions- und Bürgergespräche. Letztlich sorgt ein regelkonformes Verhalten dafür, die Berliner Grünanlagen zu erhalten und allen eine gemeinsame sowie ungestörte Nutzung zu ermöglichen. Die nächste Schwerpunktaktion ist für die 36. Kalenderwoche im Bereich Verkehrssicherheit geplant und wird vom Ordnungsamt Mitte koordiniert werden. Für Rückfragen zur bevorstehenden Schwerpunktaktion kann das Ordnungsamt Mitte über die Pressestelle des Bezirksamts Mitte kontaktiert werden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de