Ausstellung Am Sandhaus im Bucher Bürgerhaus
Im Bucher Bürgerhaus in der Franz-Schmidt-Straße 8 – 10, 13125 Berlin werden auf der 2. Etage die Pläne und die Dokumentation des diskursiven, städtebaulichen Gutachter:innenverfahrens und des Rahmenplanverfahrens für das neue Stadtquartier Buch – Am Sandhaus vom 16.10.2023 -10.11.2023 ausgestellt. Das Rahmenplanverfahren wurde Anfang 2021 begonnen und mit dem Beschluss des Rahmenplans durch den Senat am 13.06.2023 abgeschlossen. Ziel des Verfahrens war die Aktivierung des Standortes Buch V für den Wohnungsbau unter den heutigen Rahmenbedingungen. Das Verfahren baut auf die Änderung des Flächennutzungsplanes (veröffentlicht im Amtsblatt am 27.09.2019) auf, die eine Verlagerung des Siedlungsschwerpunktes von den ehemaligen Rieselfeldern auf einen schmalen Streifen entlang der Straße Am Sandhaus sowie dem Grundstück des ehemaligen „Stasi-“ Krankenhauses vorsieht. In der Ausstellung wird der Prozess zur Entwicklung einer städtebaulichen Leitidee mit Beteiligung der Bürgerschaft im Rahmen eines Werkstattverfahrens dargestellt. Die Inhalte des Rahmenplans bilden dabei eine Abwägung aus den Belangen einer Vielzahl von Akteurinnen und Akteuren der Verwaltung, Fachbehörden, Anwohnerinnen und Anwohnern. Der Rahmenplan bereitet die Entwicklung von ca. 2.700 Wohnungen in städtischer Dichte in einem durchmischten, autoarmen Quartier vor. Dabei wird die städtebauliche Entwicklung von einem ökologischen Ausgleichskonzept auf den ehemaligen Rieselfeldern flankiert. Nächster Verfahrensschritt ist die Einleitung eines Bebauungsplanverfahrens zur planungsrechtlichen Umsetzung der im Rahmenplan festgelegten Ziele. Im Bebauungsplanverfahren wird die Öffentlichkeit gemäß § 3 Absatz 1 und Absatz 2 BauGB die Möglichkeit erhalten Stellung zu nehmen. Teil des Bebauungsplanverfahrens und wesentlicher Bestandteil der Begründung zur Planungsentscheidung ist ein Umweltbericht. Die Gesamtdokumentation des Rahmenplanverfahrens ist auch online unter https://www.berlin.de/sen/stadtentwicklung/neue-stadtquartiere/buch-am-sandhaus/rahmenplan-und-staedtebaulicher-masterplan/ einsehbar. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter, Instagram und Facebook!