Kiezkassenveranstaltung zur Kiezkasse Altstadt/ Kietz am 16.05.2023
Zeit: 16.05.2023, 19:30 Uhr Ort: Joseph-Schmidt-Musikschule, Freiheit 15, 12555 Berlin Auch für das Jahr 2023 stellt das Bezirksamt Treptow-Köpenick Gelder für die Kiezkassen in allen Regionen des Bezirks zur Verfügung. Am Dienstag, dem 16. Mai 2023 findet die Kiezkassenveranstaltung der Bezirksregion Altstadt/ Kietz um 19:30 Uhr in der Joseph-Schmidt-Musikschule, Freiheit 15, 12555 Berlin statt. Was wird gefördert? Gefördert werden Vorhaben, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt. Die verantwortlichen Kiezpaten/ Kiezpatinnen Johannes Rackow und Sven Dohnalek laden die Bürgerinnen und Bürger, sowie Akteurinnen und Akteure der Bezirksregion Altstadt/ Kietz ein, um gemeinsam über die Verwendung der Kiezkassenmittel zu beraten. Es stehen für die Kiezkasse Altstadt/ Kietz in diesem Jahr 2.600 € zur Verfügung. Auf dieser Zusammenkunft werden alle eingereichten Vorschläge vorgestellt und beschlossen. Antragstellung: Hinweise zur Antragstellung finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen. Bis zum 15. Mai 2023 haben Sie die Möglichkeit einen Antrag einzureichen. Wir freuen uns über Ihre Ideen. Kommen Sie vorbei und bestimmen Sie mit, welche Projekte aus der Kiezkasse Gelder erhält. Ihr Kiezpate/ Ihre Kiezpatin Johannes Rackow und Sven Dohnalek E-Mail: Kiezkasse-Altstadt@ba-tk.berlin.de