Bezirksbürgermeister Oliver Igel gratuliert zur Jugendweihe in Berlin-Köpenick
Eine Pressemitteilung des Jugendweihe Berlin/Brandenburg e.V. Der Jugendweiheverein Berlin/Brandenburg lädt mehr als 7.500 Gäste zu 16 Festveranstaltungen im Frühjahr 2023 in das FEZ-Berlin. In festlicher Atmosphäre erleben dort 1.100 angehende Erwachsene gemeinsam mit Familie und Freunden einen besonderen Tag, an dem sie ganz im Mittelpunkt stehen. „Die Jugendweihe ist und bleibt eine entscheidende Station auf dem Lebensweg junger Menschen.“, erklärt Kevin Klawohn, Präsident des Jugendweihe Berlin/Brandenburg e.V. Der Höhepunkt einer jeden Jugendweihe-Feier ist die persönliche Gratulation: „Wenn die Jugendlichen im Rampenlicht stehen, ist das für sie und ihre Familien ein magischer Moment“, so Klawohn. Am 03. Juni hält Bezirksbürgermeister Oliver Igel, die Festrede zur Jugendweihe: „Mit der Jugendweihe beginnt für viele Jugendliche ein neuer Lebensabschnitt. Den Rucksack voller Träume, Ideen, Wünsche und Hoffnungen machen sie sich auf den Weg, um erwachsen zu werden. Dieser Weg sollte mit Zuversicht und Neugier beschritten werden – und natürlich nicht allein gegangen werden. Familie und Freunde sind dabei wichtige Wegbegleiter. Sie können unterstützen und mit ihren Erfahrungen wertvolle Impulse setzen. Ich wünsche allen teilnehmenden Jugendlichen solch wichtige Begleiter und mit der Jugendweihe einen unvergesslichen Start in den neuen Lebensabschnitt!“ Umrahmt wird die Gratulation auf der Bühne von einem Festprogramm für die ganze Familie. Charmant und humorvoll begleitet Moderator Ortwin Bader-Iskraut die Jugendlichen und ihre Gäste durch eine abwechslungsreiche Show. Mit All-Time-Klassikern von Lounge bis Pop, über Humor und Breakdance, bis hin zu Kindheitserinnerungen und Zukunftsvisionen. Moderator Ortwin Bader-Iskraut, Linda Helterhoff & Band, die Tänzer*innen von Samuel´s Dance Crew und Basti Reznicek mit seiner einzigartigen Percussionperformance bieten den Familien eine emotionale, unvergessliche Feier. Insgesamt empfängt der Jugendweihe Berlin/Brandenburg e.V. zur Jugendweihe 2023 vom 22. April bis 8. Juli 2023 rund 25.000 Gäste. An zwölf Frühlingswochenenden feiern 3.100 Jugendliche bei 55 Festveranstaltungen gemeinsam mit Künstlerinnen und Künstlern, prominenten Live-Acts und Originalen aus der Region auf neun Bühnen unter anderem in Berlin, Potsdam, Wildau, Beeskow und Eberswalde. Damit führt der öffentlich anerkannte Träger der freien Jugendhilfe die 170-jährige Tradition der Jugendweihe in Deutschland fort. Ergänzend bietet der gemeinnützige Jugendweiheverein Berlin/Brandenburg Angebote der offenen Jugendarbeit an. Zwölf- bis Sechzehnjährige können dabei unabhängig von ihrer Teilnahme an der Jugendweihe im ersten Quartal des Jahres verschiedene Veranstaltungen zu gesellschaftlichen Themen und Lebensberatung besuchen. Wir laden Sie als Medienvertreterinnen und Medienvertreter herzlich ein, unsere Jugendweihen zu besuchen. Bitte akkreditieren Sie sich im Vorfeld unter presse@jugendweihe-bb.de. Foto- und Filmaufnahmen der Veranstaltung sind grundsätzlich vor Ort möglich. Bitte beachten Sie, dass aus Gründen der Persönlichkeitsrechte keine einzelnen Jugendlichen fotografiert werden dürfen.