Wettbewerb „Mein Spielplatz-Wunschzettel“: Spielplatzgerätewunsch wird wahr
Im vergangenen Jahr führte das Projekt „Raum für Kinderträume“ in Kooperation mit freundlicher Unterstützung der Florida-Eis Manufaktur GmbH den Wettbewerb „Mein Spielplatz-Wunschzettel“ durch. Bis Ende August 2023 hatten Teilnehmer die Gelegenheit, selbst gemalte Bilder zum Thema Spielplatz einzureichen. Die Wettbewerbssiegerin Charlotte hatte sich gewünscht, dass das Spielangebot des Spielplatzes Hüttendorf um ein Satellitenkarussell ergänzt wird. Baustadtrat Thorsten Schatz wird gemeinsam mit der Gewinnerin Charlotte und Olaf Höhn, Geschäftsführer der Florida-Eis Manufaktur GmbH, das neue Spielgerät am Montag, den 30. Oktober 2023 um 15.00 Uhr auf dem Spielplatz Hüttendorf, zwischen Helma-Bogen und Adelheid-Poninska-Straße in Staaken den künftigen Nutzern übergeben. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen.