Zeichen- und Erzählwerkstatt mit Susanne Buddenberg und Thomas Henseler am 07.07.2023 in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Die beiden Comicautor*innen Susanne Buddenberg und Thomas Henseler bieten ihre beliebte Zeichen- und Erzählwerkstatt endlich auch in der Gottfried-Benn-Bibliothek an. Die Kinder erfahren nicht nur wie aus einer spannenden Geschichte ein Comic wird, sondern dürfen selbst ihre eigenen Erlebnisse zeichnerisch umsetzen und somit in die Rolle der Comickünstler*innen schlüpfen. Bei schönem Wetter findet die Veranstaltung im Garten statt. Termin: Freitag, 07.07.2023, 15-18 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Altersempfehlung: 4-10 Jahre Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Veranstalter: Gottfried-Benn-Bibliothek