„Rewilding“ in der Mittelpunktbibliothek Köpenick
Zeit: 01.06.2023, 19:00 Uhr Ort: Mittelpunktbibliothek am Alten Markt in Köpenick, Alter Markt 2, 12555 Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Am Donnerstag, dem 1. Juni 2023, lädt die Mittelpunktbibliothek am Alten Markt in Köpenick ab 19:00 Uhr zu einer Lesung mit der Autorin Simone Böcker ein. Sie stellt ihr neues Buch „Rewilding“ als Antwort auf die Klimakrise vor. ‚Rewilding‘ bedeutet Kontrolle abgeben und die Natur sich selbst überlassen. In der Folge entstehen intakte Ökosysteme, die nicht nur Tieren und Pflanzen neue Lebensräume bieten, sondern auch für saubere Luft, sauberes Wasser und fruchtbare Böden sorgen, die Kohlendioxid binden und vor Hochwasser und anderen Klimaextremen schützen. Simone Böcker verbreitet die positive Botschaft, dass das Artensterben umgekehrt werden kann und zeigt Wege auf, um selbst aktiv zu werden: ob im eigenen Garten oder bei der gemeinschaftlichen Schaffung von Wildblumenwiesen. Ein Buch, das Lust macht, mehr Wildnis zu wagen, und zu einem achtsamen Umgang mit der Natur anregt. Die in Berlin lebende Simone Böcker ist Journalistin und Expertin für Ernährungs- und Naturthemen. Insbesondere beschäftigt sie sich mit Wildkräutern. Der Eintritt ist frei, um Anmeldung wird gebeten unter (030) 90297 – 3418 Weitere Informationen:* Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297 – 3419 sowie (030) 90297 – 6800 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ oder auf der Website des Verbundes www.voebb.de