Unternehmenspreis „niellA – Alleinerziehende im Blick“ 2023 für alleinerziehend-freundliche Unternehmen in Friedrichshain-Kreuzberg
Erstmalig wird in diesem Jahr der niellA-Unternehmenspreis unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann an alleinerziehend-freundliche Unternehmen in Friedrichshain-Kreuzberg vergeben. Engagierte Unternehmen aus dem Bezirk können sich ab sofort bis zum 31. August 2023 für den Preis bewerben. Mit dem Preis niellA, der sich spiegelverkehrt „Allein“ liest, werden Unternehmen für das Potenzial zur Fachkräftegewinnung durch die Verbesserung der Arbeitsbedingungen für alleinerziehende Eltern sensibilisiert. Denn Alleinerziehende sind die vergessenen Fachkräfte, die ins Blickfeld der Unternehmen gehören. Dafür sollen positive Beispiele aus dem Bezirk gewürdigt werden, die den Mehrwert von alleinerziehenden Mitarbeiter*innen für Unternehmen erkennen und die Vereinbarkeit von Familie und Beruf fördern. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann erklärt dazu: „Dieses Leuchtturmprojekt ist ein wichtiges Signal an alle Unternehmen, den Mehrwert Alleinerziehender als Fachkräfte zu erkennen und die Vereinbarkeit von Familie und Beruf zu verbessern. Für Unternehmen wird es zunehmend schwerer, Fachkräfte zu bekommen. „Single Parents“, die kreativ, strukturiert, organisiert und resilient sein können, sind für jedes Unternehmen ein deutlicher Gewinn.“ Der Bewerbungsschluss ist der 31. August 2023. Die Preisverleihung findet im Rahmen der Fachkräftewochen des Bundesministeriums für Arbeit und Soziales (BMAS) am 19. September 2023 von 18 bis 20 Uhr im Umwelt- und Kulturort „Nirgendwo“ statt. Initiiert und unterstützt wurde der Preis vom Jobcenter Berlin Friedrichshain-Kreuzberg, der Koordinierungsstelle für Alleinerziehende in Kooperation mit dem Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg, dem Friedrichshain-Kreuzberger Unternehmerverein (FKU) sowie mit Unterstützung der berufundfamilie Service GmbH. Weitere Informationen und Bewerbungsunterlagen finden Sie unter folgendem Link: https://alleinerziehend-in-fk.de/bewerbung-2023/ Ansprechpartnerin: Evelyn Schulz Wirtschaftsförderung Frankfurter Allee 35/37, 10247 Berlin Telefon: +49 30 90298-2490 E-Mail: wifoe@ba-fk.berlin.de Medienkontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843