Bündnis für Wohnungsneubau und Mieterberatung in Berlin 2022-2026
Bezirksstadträtin Eva Majewski gibt Ziele für Wohnungsneubau und Mieterberatung in Tempelhof-Schöneberg bekannt. Am 12. Oktober 2023 unterzeichnete das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg das Bündnis für Wohnungsneubau und Mieterberatung in Berlin 2022-2026, das bereits am 20. Juni 2022 ins Leben gerufen wurde. Dieser Anlass markiert einen entscheidenden Schritt in der zukünftigen Wohnungsbaupolitik des Bezirks. Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management Eva Majewski hat gestern die Umsetzung des Bündnisses und die damit verbundenen Ziele und Maßnahmen auf den Weg gebracht.