Feierliche Einweihung des Kiezblocks in der Stadthausstraße am 19. Dezember
Das Bezirksamt Lichtenberg hat die Stadthausstraße in Rummelsburg für den Durchgangsverkehr gesperrt, um den Kaskelkiez verkehrlich zu entlasten. Aus diesem Anlass lädt das Bezirksamt gemeinsam mit der Initiative Kaskel-Kiezblock und weiteren Engagierten zu einem Vor-Ort-Termin zur Feier der Verkehrsberuhigung am Dienstag, 19. Dezember 2023, zwischen 17:00 und 18:00 Uhr in der Stadthausstraße ein. Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für den öffentlichen Raum (Bündnis 90/Die Grünen): „Auf Wunsch vieler Anwohner:innen und gemäß BVV-Beschluss haben wir eine erste Maßnahme zur Beruhigung des Verkehrs im Kaskelkiez zügig umgesetzt. Die Verkehrssicherheit hat für uns oberste Priorität. Der Kaskelkiez war bislang von Durchgangsverkehr belastet, der die Aufenthaltsqualität und die Verkehrssicherheit beeinträchtigt. Um die Situation für Anwohnende und Anlieger:innen zu verbessern, hat das Bezirksamt Lichtenberg die Durchfahrt durch die Stadthausstraße für den Kfz-Verkehr gesperrt.“ Seit Jahren fordern Anwohnende eine Verkehrsberuhigung im Kaskelkiez. Der Einwohner:innen-Antrag (DS 311/IX Kaskelkiez für Menschen statt Durchgangsverkehr) wurde im September 2022 von der Bezirksverordneten-versammlung Lichtenberg beschlossen. Das Bezirksamt hat daher mit Mitteln der für Verkehr zuständigen Senatsverwaltung eine Machbarkeitsstudie in Auftrag gegeben. Die Autor:innen der Studie empfehlen die Sperrung der Stadthausstraße, um Durchgangsverkehr und Parksuchverkehr im Kiez zu verringern. Mit der Sperrung wird die Fahrt durch den Kaskelkiez über die Stadthausstraße mit dem Kfz nicht mehr möglich sein. Die Einfahrt in den südlichen Teil der Stadthausstraße bleibt für Kfz über den Archibaldweg möglich. Der nördliche Teil der Stadthausstraße ist weiterhin über die Türrschmidtstraße erreichbar. Die Durchfahrt ist künftig Fahrradfahrer:innen, Elektrokleinstfahrzeugen, Rettungs- und Einsatzfahrzeugen, der Ver- und Entsorgung sowie der Straßenunterhaltung vorbehalten. Alle Ziele in der und rund um die Stadthausstraße sind weiterhin gut erreichbar. Der kiezfremde Durchgangsverkehr hat bisher einen erheblichen Anteil des Kfz-Verkehrs im gesamten Kiez ausgemacht. Nach der Umgewöhnungszeit ist eine deutliche Reduzierung zu erwarten. Damit einher geht eine Minderung des Verkehrslärms sowie eine Verbesserung der Luftqualität und der Sicherheit für den Fuß- und Radverkehr.