Muzychi - Unternehmen um großzügige Spende gebeten
Im Dezember letzten Jahres konnten 7.180 Euro Spenden an den Verein „Let’s change this village together“ des ukrainischen Dorfs Muzychi überwiesen werden. Mit einem ersten Teil des Geldes wurden Benzinkanister für den Generator des Musikgymnasiums, Futtermittel für obdachlose Katzen und Hunde, Lebensmittel und Hygieneartikel für ältere, bettlägerige Menschen angeschafft. Außerdem wurde eine kleine Zusammenkunft zum Jahresende für einsame Menschen, Familien, in denen Familienmitglieder bei den Streitkräften im Krieg oder gestorben sind und Vertriebene organisiert, um ihnen Zuversicht und Wärme in dieser schwierigen Zeit zu geben. Aus Muzychi hieß es dazu: „Die Menschen waren sehr beeindruckt, dass Einwohner/-innen eines anderen Landes ihnen helfen, und bedanken sich bei ihnen.“ In der Nachricht aus Muzychi vom 30. Januar 2023 heißt es weiter: „Bisher wurden viele soziale und kommunale Einrichtungen der Gemeinde nach und nach mit gebrauchten Generatoren ausgestattet […]. Für unser Dorf muss noch ein großer Generator mit einer Leistung von 60 kW für die Abwasserpumpstation des Dorfes gefunden werden. Aber das kostet etwa 15-20 Tausend Euro“. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick und der Verein Partner Treptow-Köpenick e.V. möchten Muzychi bei der Anschaffung des benötigten Generators für die Abwasserpumpstation durch die Bereitstellung von mindestens 15.000 Euro unterstützen. Dafür bittet Bezirksbürgermeister Igel die im Bezirk ansässigen Unternehmen um ihre großzügige Geldspende. Oliver Igel dazu: „Treptow-Köpenick hat starke Unternehmen, die sich ihrer sozialen Verantwortung bewusst sind. Ich bin überzeugt, dass wir es schaffen, mindestens 15.000 Euro an Spenden zu sammeln.“ SPENDENKONTO Kontoinhaber: Partner Treptow-Köpenick e.V. IBAN: DE15 1009 0000 7199 8560 00 BIC/ SWIFT-Code: BEVODEBBXXX Verwendungszweck: Ukrainehilfe