Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
Im Monat Juni 2023 ist ein Antrag auf Vorbescheid für ein Bauvorhaben im Bezirksamt Lichtenberg eingegangen: Üderseestraße 9 (Karlshorst): Neubau eines Stadtgebäudes mit Büros, Kindergarten und Wohnungen Im Juni 2023 sind drei Anträge auf Baugenehmigung im Bezirksamt Lichtenberg eingegangen: Storkower Straße 220 (Lichtenberg): Errichtung eines siebengeschossigen Wohnhauses mit Staffelgeschoss für Studierende und Gemeinschaftsräumen; Mobilitätsstation im Untergeschoss – 262 Wohneinheiten Gernotstraße 36 (Lichtenberg): Neubau Wohnbebauung – 42 Wohneinheiten Biesenhorster Weg (Karlshorst): Errichtung Einfamilienhäuser einschließlich Unterkellerung und Garage (Gartenstadt Süd) – 13 Wohneinheiten Im Juni 2023 wurden vier Baugenehmigungen erteilt: Indira-Gandhi-Straße 75 (Alt-Hohenschönhausen): Umbau des Geländes der ehemaligen Esso-Tankstelle zu einer Abstellfläche für Elektrobusse einschl. leitungstechnischer Erschließung Siegfriedstraße 30 (Lichtenberg): Umbau und Umnutzung Garderobenbereich, Bürobereich, Lager, Schulungsraum, Pausenraum Rummelsburger Str. 25F (Friedrichsfelde): Wohnungsneubau – 36 Wohneinheiten Ilsestraße 50 (Karlshorst): Neubau von drei Wohngebäuden im Akazienhof (Wohnhöfe in der Ilsestraße) – 80 Wohneinheiten Die Vorhaben werden voraussichtlich am Donnerstag, 24. August 2023 im Ausschuss Ökologische Stadtentwicklung, Mieter:innenschutz und Facility Management der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Die Ausschuss-Sitzungen sind öffentlich. Nähere Informationen gibt es unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Geschäftsbereich Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Facility Management Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Cathrin Gudurat Telefon: (030) 90296-8005 E-Mail