Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek: Überblick der Termine bis Ende Februar 2023
Das Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek ist ein Erzähltheater für alle und nimmt die Zuschauer*innen jede Woche auf eine neue Reise mit. Ob Grolltroll, Drache Kokosnuss oder Leo Lausemaus, neben bekannten Gesichtern, kann man sich hier auch von Neuem überraschen lassen. Immer am Dienstag ab 16:30 Uhr laden die Mitarbeiter*innen der Bibliothek alle Kinder, Familien und alle sonstigen Interessierten ein, gemeinsam eine neue Geschichte zu entdecken. Hier das Programm für die ersten Termine im Jahr 2023: 17.01. Die Mutprobe – Der kleine Drache Kokosnuss 24.01. So leben die Tiere in der Nacht 31.01. Wie der Schnee zu seiner Farbe kam 07.02. Das kleine Wir 14.02. Das Mädchen mit der Perlenkette – Geschichte einer Flucht 21.02. Nein heißt nein, sagt die Maus 28.02. Der Grolltroll Termin: immer dienstags ab 16:30 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de.