Ausbreitung der Rußrindenkrankheit – weitere dringende Baumfällungen erforderlich
Nach weiteren Besichtigungen und Kontrollen seit dem erkennbaren Auftreten der Rußrindenkrankheit vor zwei Wochen im Anton-Saefkow-Park, haben sich sowohl die Anzahl als auch die Orte der befallenden Ahornbäume ausgeweitet. Es sind inzwischen Bäume jeder Altersgruppe betroffen. Fällungen im Erich-Weinert-Park Zusätzlich müssen nun auch ca. 50 Bäume im Erich-Weinert-Park (Prenzlauer Allee/Ostseestraße) gefällt werden. Die betroffenen Parkflächen werden weiträumig abgesperrt. Aufgrund der Gefährdungslage wurde unverzüglich mit der Fällung der Bäume begonnen. Rußrindenkrankheit für Menschen gesundheitsschädlich Die Rußrindenkrankheit ist ein pilzlicher Schaderreger, der für den Menschen gesundheitsschädlich ist und durch das Pflanzenschutzamt Berlin u.a. wie folgt beschrieben wird: „Problematisch im Umgang mit der Rußrindenkrankheit ist die gesundheitliche Belastung der Pilzsporen für den Menschen – besonders für diejenigen, die berufsbedingt einer hohen Sporenbelastung ausgesetzt sind wie z.B. Waldarbeiter und Baumpfleger. Die Sporen können zu starken Atemwegsreizungen und einer Entzündung der Lungenbläschen (Alveolitis) führen. Daher sollten befallene Bäume nur unter Berücksichtigung von persönlichen Schutzmaßnahmen gefällt werden.“ Diese Krankheit führt unausweichlich zum Absterben des Baumes. Die Bäume werden gesondert, in dafür vorgesehenen Containern, entsorgt und unter Aufsicht verbrannt, so dass die Sporen sich nicht weiterverbreiten können. Die Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlichen Raum Manuela Anders-Granitzki betont: „Die Entwicklung in Pankow und die drastischen Baumverluste machen mich wirklich betroffen. Meinen herzlichen Dank an alle Mitarbeitenden des Straßen- und Grünflächenamts, die sich hier sehr engagieren.“ Um eine weitere Ausbreitung schnell zu erkennen, führt das Straßen- und Grünflächenamt inzwischen täglich Kontrollen durch. Informationen zur Rußrindenkrankheit auf der Internetseite des Pflanzenschutzamtes Berlin: berlin.de/pflanzenschutzamt/stadtgruen/schadorganismen-in-berlin/pilzliche-und-bakterielle-schaderreger/russrindenkrankheit/