Ferienangebot in der Erich Weinert-Bibliothek: Stein für Stein: Bastel-Workshop Steine bemalen
Am Donnerstag, dem 26. Oktober 2023 von 13:00 bis 17:00 Uhr findet in der Stadtteilbibliothek “Erich Weinert”, Helene-Weigel-Platz 4, 12681 Berlin, der Bastel-Workshop statt. Ein Stück Welt für die Hosentasche – wer sammelt nicht gerne Steine? Ob Tiere, Gesichter, Muster oder Wörter, es gibt unendliche viele Möglichkeiten, einen Stein zu verzieren. Für alle kleinen Künstlerinnen und Künstler sind genügend Steine da, es dürfen aber auch eigene gefundene Steine mitgebracht werden. Alle Interessierten sind herzlich willkommen! Die Kursleiterin Dr. Asja Bonitz ist Texterin und Kinderbuchautorin und lebt in Berlin. Öffnungszeiten der Bibliothek: Mo, Di, Do 11:00 – 18:00 Uhr Mi, Fr 9:00 – 13:00 Uhr Eintritt frei! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf