Grundsteinlegung für den Ersatzneubau Kinderbunter Bauernhof
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, und der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe informieren: Ob Mensch, ob Tier, mehr Platz muss her. Das Gebäude des Kinderbunten Bauernhofes im Wedding ist für den großen Andrang von Kindern und Jugendlichen aus dem Kiez über die Zeit zu klein geworden. Es braucht ein neues, größeres Gebäude. Gefördert durch das Programm Lebendiges Zentrum Müllerstraße konnte ein Bauvorhaben für rund 2,3 Millionen Euro auf den Weg gebracht werden. Ein größeres Haus für die Kinder und Jugendliche, moderne Sanitäranlagen und eine Haustechnik auf dem Stand der Zeit können so künftig die wertvolle pädagogische Arbeit auf dem Kinderbunten Bauernhof für viele weitere Jahre sicherstellen. Und auch an die Tiere ist gedacht: Ein neuer Ziegen- und Schafstall wird den vierbeinigen Bewohnern des Bauernhofs mehr Platz, Komfort und bessere Haltungsbedingungen bieten. Jugendstadtrat Christoph Keller: „Bei meinem letzten Besuch auf dem Kinderbunten Bauernhof, war ich tief beeindruckt zu sehen, wie die Kinder und Jugendlichen Verantwortung für die dort lebenden Tiere übernommen haben und welche Ruhe und Ausgeglichenheit im Gegenzug von den Tieren auf die jungen Menschen übergegangen ist. Der KBB ist so viel mehr, als nur ein Stück Natur mitten im Kiez und ich freue mich, dass mit dem Neubau nun auch der nötige Raum für Mensch und Tier geschaffen wird.“ Baustadtrat Ephraim Gothe: „Ich freue mich, dass der lange und nicht ganz reibungslose Entscheidungsprozess nun umgesetzt werden kann. Dadurch, dass nicht nur die Kinder in die Planung einbezogen wurden, sondern auch die direkten Nachbarschaften des KBB wie der Abenteuerspielplatz Telux oder die Kleingartenkolonie Virchow, ist es uns gelungen, dass das, was heute gebaut wird, den Bedürfnissen der verschiedenen Beteiligten gerecht wird und eine langfristige Akzeptanz findet. Ein weiterer Beitrag zur Stärkung des Umfeldes der Müllerstraße.“ Nach einer umfangreichen Kinderbeteiligung wird mit der Grundsteinlegung ein weiterer Meilenstein des Projekts erreicht. Das Bezirksamt Mitte lädt alle Interessierten herzlich dazu ein, der feierlichen Grundsteinlegung am 26. Mai 2023 um 16 Uhr in der Luxemburger Straße 25 beizuwohnen. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de