Gegen Gewalt: Senatorin Katharina Günther-Wünsch besucht Sportprojekt im Prinzenbad
In enger Kooperation haben die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, die Senatsverwaltung für Inneres und Sport, die Berliner Bäderbetriebe und die Sportjugend Berlin am 18.08.2023 ein Pilotprojekt der sportorientierten Jugendsozialarbeit im Berli-ner Prinzenbad gestartet. Anknüpfend an bisherige Maßnahmen der Gewaltprävention in den Sommerbädern betreuen Übungsleiterinnen und Übungsleiter verschiedene sportliche Angebote, die während des regulären Betriebs stattfinden. Die Sportjugend Berlin, die Jugendorganisation des Landessportbunds Berlin, setzt dieses Pilotprojekt im Sommerbad in Kreuzberg personell und inhaltlich um. Insbesondere Kinder und Jugendliche können sich bei kostenfreien Angeboten in den Sportarten Streetball, Soccer, Beachvolleyball, Tischtennis und weiteren Sportarten austoben. Eigens dafür wurden auf dem Gelände des Sommerbads mobile Sportflächen errichtet. Die Angebote finden bis zum 03.09.2023 jeweils 14 bis19 Uhr statt. Einzelheiten dieses Pilotprojekts und eine erste Auswertung möchten wir Ihnen gern auf einer Pressekonferenz vorstellen. Der Termin findet statt: Freitag, 25. August 2023, 17:00 bis 18:00 Uhr, Sommerbad Kreuzberg „Prinzenbad“, Prinzenstraße 113-119, 10969 Berlin. Es nehmen teil: Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie Thomas Härtel, Präsident des Landessportbunds Berlin e.V. Christian Krull, Vorsitzender der Sportjugend Berlin Henry Peukert, Leiter Betrieb der Berliner Bäder-Betriebe Vertreterinnen und Vertreter der Presse melden sich bitte an unter: pressestelle@senbjf.berlin.de Filmaufnahmen sind nur im Bereich der sportlichen Angebote möglich, NICHT aber im Freibad.