Finissage: "Eisenacher Hundert – Gesichter einer Straße" Filmvorführung mit Künstlergespräch
In der Fotoserie „Eisenacher Hundert – Gesichter einer Straße“ porträtiert der Filmemacher und Fotograf John Kolya Reichart 100 Menschen aus einer der buntesten Straßen Berlins, der Eisenacher Straße. Die Besonderheit: Für jedes Lebensjahr von 1 bis 100 steht eine Person. So erzählt das Projekt in hundert Schwarzweiß-Porträts und persönlichen Texten ein langes Menschenleben, zusammengesetzt aus vielen unterschiedlichen Biographien.