Bezirksbürgermeister gratuliert Leichtathletin Sandra Kramer zur Goldmedaille
Sandra Kramer, Mitglied des HELLERSDORFER ATHLETIK – CLUB BERLIN e.V. gewann den Dreisprung in der Altersklasse W 45 bei den Leichtathletik – Hallenweltmeisterschaften der Masters in Torun (Polen). Dafür wurde sie am Donnerstag, dem 30. März 2023, bei der Siegerehrung mit Gold geehrt. Nebenbei verbesserte sie ihren eigenen Deutschen Hallenrekord im Dreisprung (AK W 45) um 47 cm auf 11,82 m. Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister und lange Zeit Bezirksstadtrat für Sport, gratuliert der Leichtathletin Sandra Kramer zur gewonnenen Goldmedaille: „Wer sich im Bezirk – und darüber hinaus – für Sport interessiert, weiß um die vielen Erfolge, die der Hellersdorfer Athletik – Club und seine Athletin Sandra Kramer in den letzten Jahren erreicht haben. Ich bedanke mich bei dem Athletik-Club Berlin für seine erfolgreiche Arbeit, die sich von der Jugendarbeit bis hin zum Seniorensport über viele Sportarten erstreckt. Auch hat der Hellersdorfer Athletik – Club in den vergangenen Jahren vielen Menschen, die aus Krisengebieten zu uns gekommen sind, eine sportliche Heimat geboten.“