Sanierungen abgeschlossen: Ludwigkirchplatz erstrahlt mit neuen Wegen
Die Sanierung der Wegeflächen auf dem Ludwigkirchplatz sind nunmehr abgeschlossen und der Platz ist ab sofort wieder freigegeben. Hintergrund: Aufgrund von Be- und Verhinderungen der Sanierungsarbeiten musste der Bereich kurzfristig abgesperrt und der Platz eingezäunt werden. Im Rahmen des Sonderprogramms „Stadtverschönerung“ wurden seit dem Frühjahr folgende Sanierungsarbeiten durchgeführt: Die Wegeflächen wurden erneuert, Flächen entsiegelt und die Zuleitung des Oberflächenwassers in die angrenzenden Vegetationsflächen verbessert bzw. die Versickerungsfähigkeit der Wegeflächen wiederhergestellt, um auch bei eventuell auftretenden Starkregenereignissen das Wasser effektiv aufnehmen zu können. Es wurde ein barrierefreier Zugang zum tiefergelegenen Rondell erstellt sowie die marode Beregnungsanlage erneuert und bis in die Gehölzflächen erweitert. Weiterhin wurden neue Bänke und Abfallbehälter aufgestellt, die Randbepflanzung ergänzt und drei neue kleinwüchsige Kirschbäume gepflanzt. Einige Restarbeiten sind noch zu erledigen, die sich auf Grund von Lieferschwierigkeiten bis in den Herbst ziehen werden. Im Auftrag Farchmin