Lesung von Bianca Schaalburg aus „Der Duft der Kiefern“ in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Die Lesung von Bianca Schaalburg aus der Graphic Novel „Der Duft der Kiefern: meine Familie und ihre Geheimnisse“ findet am Donnerstag, 9. November 2023, um 19.30 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek statt. Über das Buch: In „Der Duft der Kiefern“ taucht Bianca Schaalburg in ihre Kindheit ein und stößt dabei auf Verdrängung und Lügen. Was hat Großvater Heinrich, angeblich als Buchhalter bei der Wehrmacht in Riga stationiert, von den Gräueltaten der Nazis gewusst? War er selbst beteiligt? Bald stellt sich die Frage nach der Mitschuld ihrer Familie. Die Berliner Autorin erfährt, dass diese in einem Haus lebte, das ehemals von drei Juden bewohnt war. Schaalburg recherchiert die Ereignisse und das Schicksal der drei Vormieter. Sie stellt die Frage nach Schuld und Verantwortung einer ganz normalen deutschen Familie. Die Teilung Berlins 1961 hatte auch Auswirkungen auf ihre Zehlendorfer Familie: Onkel Herbert blieb in Ostberlin, Schaalburgs Mutter wurde 1963 eines Nachts ins Stasigefängis zum Verhör gebracht. Wie erlebte sie den 9. November 1989? Interessierte folgen Schaalburgs detektivischer Spurensuche durch die Nazizeit, über die Stasi-Akten des Kalten Krieges bis ins Jahr 1989, wo die Mauer fiel. Die Teilnahme ist kostenlos. Anmeldung und Informationen: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: 030 9029 12217 oder am Serviceplatz der Bibliothek Ort: Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung Otto-Suhr-Allee 98 10585 Berlin Im Auftrag Jüch