Fremder Mann auf dem Balkon
Nr.0123 In Prenzlauer Berg nahmen Polizeikräfte gestern Abend zwei Tatverdächtige eines versuchten Wohnungseinbruchs fest. Gegen 18 Uhr hatte eine 57-Jährige die Polizei alarmiert, nachdem sie auf dem Balkon ihrer Erdgeschosswohnung in der Paul-Grasse-Straße einen Fremden bemerkt hatte. Die Frau hatte daraufhin die Balkontür aufgerissen und den Fremden noch angesprochen, woraufhin dieser vom Balkon gesprungen und zusammen mit einer Frau geflüchtet war. Alarmierte Einsatzkräfte nahmen den 22-Jährigen und seine 21 Jahre alte mutmaßliche Komplizin wenig später fest. Bei ihnen konnte Tatwerkzeug gefunden werden, sie wurden wegen des Verdachts des versuchten Wohnungseinbruchs festgenommen.