Weihnachtsmarkt „Kiek in“
Am Samstag, dem 2. Dezember 2023 von 13:00 bis 17:00 Uhr lädt das Nachbarschafts- und Familienzentrum “Kiek in” Rosenbecker Str. 25/27, 12689 Berlin, zum Weihnachtsmarkt ein. Weihnachten steht vor der Tür. Es ist die Zeit, in der man Freunde und Familie trifft. Zum 1. Advent verwandelt sich unser Familiengarten in eine Weihnachtswelt für Groß und Klein. Natürlich findet das traditionelle “Einläuten der Weihnachtszeit” auch in diesem Jahr statt. Unser Weihnachtsmarkt ist ein Ort, an dem man viel sehen und erleben kann. Es gibt Karussell, Bastelangebote und einen Märchenwald, der Jung und Alt verzaubert. Wir haben auch Glühwein und Weihnachtsspezialitäten nicht vergessen. Eines der beliebtesten Bastelangebote auf dem Weihnachtsmarkt ist das Kekshäuschen- basteln und Plätzchen verzieren. Kinder und Erwachsene können hier ihrer Kreativität freien Lauf lassen und ihre eigenen kleinen Kunstwerke erschaffen. Ein weiteres Highlight auf dem Weihnachtsmarkt ist der Clown WIDU. Er bringt die Euch liebe Nachbarn zum Lachen und verzaubert Euch mit seinen Tricks und Scherzen. Der Märchenwald wurde unter anderem aus den Mitteln das Netzwerk der Wärme, BSB GmbH Co.KG, HORNBACH Baumarkt AG und GCP – Grand City Property finanziert. Alles in allem ist unser Weihnachtsmarkt ein Ort voller Freude, Liebe und Traditionen. Es ist ein Ort, an dem man die Weihnachtszeit in vollen Zügen genießen kann. Kommt vorbei und erlebt die Magie des Weihnachtsmarktes in unserem Kiez selbst!