Polizeifahrzeug an Verkehrsunfall beteiligt
Nr. 1969 Gestern Nachmittag war in Wilmersdorf ein Polizeifahrzeug an einem Verkehrsunfall beteiligt. Nach bisherigen Erkenntnissen befuhr eine Polizistin mit dem Einsatzwagen gegen 15.40 Uhr die Brandenburgische Straße aus Richtung Fehrbelliner Platz kommend mit Blaulicht und Martinshorn. Hierbei passierte sie bei roter Ampel die Kreuzung zur Konstanzer Straße und stieß dort mit dem Wagen eines 30-Jährigen zusammen, der bei grüner Ampel die Konstanzer Straße in Richtung Westfälische Straße befuhr. Sowohl die Fahrerin des Polizeifahrzeugs als auch ihre Beifahrerin sowie der 30-Jährige erlitten Verletzungen und mussten ambulant in Krankenhäusern behandelt werden. An beiden Fahrzeugen entstand Sachschaden. Die Ermittlungen zum Unfallhergang führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord).