Bauvorbereitende Arbeiten Blockspitze Skalitzer Straße Ecke Oranienstraße
Die Grünanlage zwischen Mariannen- und Oranienstraße mit der Blockspitze an der Skalitzer Straße Ecke Oranienstraße wird derzeit umgestaltet. Die Fläche übernimmt im dicht bebauten Gebiet der Kreuzberger Luisenstadt bedeutsame Freiraumfunktionen. Aufgrund einer altersbedingten Abnutzung und geänderter Rahmenbedingungen benötigen Grünfläche und Blockspitze eine grundlegende Erneuerung. Für die Neugestaltung werden Fördermittel aus dem Programm „Lebendige Quartiere fördern – Lebendige Zentren und Quartiere“ bereitgestellt. Für die Neugestaltung der Grünanlage an der Skalitzer Straße hat das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg in 2018 einen zweistufigen Wettbewerb ausgelobt und ein Beteiligungsverfahren durchgeführt. Der Siegerentwurf vom Büro Henningsen Landschaftsarchitekten wird realisiert, der Westteil ist bereits fast fertiggestellt. In diesem Jahr wird der 2. Bauabschnitt an der Blockspitze begonnen. Dafür finden ab 23. Januar 2023 auf dem Grundstück bauvorbereitende Fäll- und Rodungsarbeiten statt. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843