50 Jahre Suchtberatung Königsberger Straße – Eine Erfolgsgeschichte der Hilfe und Unterstützung
Die Integrative Suchtberatung in der Königsberger Straße 11 feierte in diesem Jahr am 07.07.23 ihr 50-jähriges Bestehen. Als erste Drogenberatungsstelle Berlins bietet sie seit fünf Jahrzehnten bedürftigen Menschen in Berlin umfassende Unterstützung im Umgang mit Suchtproblemen und hat sich als eine wichtige Anlaufstelle etabliert. Aufgrund der wachsenden Drogenszene in den 70er Jahren und der fehlenden professionellen Hilfsangebote zu der Zeit, entstand diese Drogenberatungsstelle durch die Caritas. Heute suchen rund 1000 Menschen jährlich die Suchtberatungsstelle auf und auch die Herausforderungen haben sich im Laufe der Jahre verändert. Mischkonsum, Spiel- und Medienabhängigkeit sowie Kinderschutz spielen heute eine große Rolle bei der täglichen Arbeit in der Suchtberatung. Auch die Angebote der Beratungsstelle haben sich entsprechend angepasst, beispielsweise durch den Ausbau des Online-Beratungsangebots.