Zweites Netzwerktreffen der Zukunfts-Charta Grüner Hirsch in der neuen Vattenfall Deutschland-Zentrale am Südkreuz
Nachhaltig agierende Unternehmen, Netzwerke und das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg haben sich Ende 2022 zusammengeschlossen, um nachhaltiges Wirtschaften im Bezirks voranzubringen. Unter der Dachmarke Zukunfts-Charta Grüner Hirsch haben sich im Laufe des letzten Jahres rund 35 Unternehmen dem Bündnis angeschlossen. Um eine weitere Vernetzung der Unternehmen anzustoßen und die Neumitglieder willkommen zu heißen, begrüßten Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, die bezirkliche Wirtschaftsförderung und das Netzwerk Südkreuz in der vergangenen Woche rund 60 Teilnehmende zum zweiten großen Netzwerktreffen des Grünen Hirschen. Die Veranstaltung fand in der 2022 eröffneten Vattenfall-Deutschland Zentrale statt und fokussierte das für viele Unternehmen drängende Thema der Energieeffizienz und Energiewende.