Arbeitsstipendien Comic 2024 und Kulturaustauschstipendium Comic in Paris 2024/2025 vergeben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt an sieben Berliner Comic-Künstlerinnen und Comic-Künstler – vorbehaltlich verfügbarer Mittel für 2024 – zwei achtmonatige Arbeitsstipendien in Höhe von jeweils 16.000 Euro und fünf viermonatige Arbeitsstipendien in Höhe von jeweils 8.000 Euro. Außerdem wurde ein 6-monatiges Aufenthaltsstipendium an der Cité Internationale des Arts in Paris für 2024/2025 in Höhe von 15.000 Euro vergeben. Die zwei achtmonatigen Stipendien für den Bereich Comic in 2024 sollen Arinda Crăciun und Beatrice Naomi Davies erhalten. Für die fünf viermonatigen Arbeitsstipendien sind Joris Bas Backer, Marc Hennes, Lutz Marx, Dirk Schwieger und Hannes Stummvoll ausgewählt. Für das Aufenthaltsstipendium Comic in Paris 2024/25 wurde Bianca Schaalburg nominiert. Der unabhängigen Jury gehörten in diesem Jahr Hamed Eshrat, Jakob Hinrichs, Gesa Ufer, Elke Renate Steiner und Dr. Beate Wild an. Die Jury hatte über 153 Bewerbungen für die Comic-Stipendien zu entscheiden. Für das Aufenthaltsstipendium in Paris haben sich 8 Berliner Comic-Künstlerinnen und Comic-Künstler beworben. Die Stipendiatinnen und Stipendiaten des Comic-Stipendiums und des Kulturaustauschstipendiums Comic werden sich und ihre Arbeiten voraussichtlich im Rahmen einer Veranstaltung im Frühjahr 2024 präsentieren. Termin und Ort werden der Öffentlichkeit vorher bekannt gegeben.