Radfahrerin gerät in Straßenbahnschiene und stürzt
Nr. 1746 Gestern Abend wurde eine Radfahrerin in Friedrichshagen bei einem Verkehrsunfall verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen hielt gegen 18.50 Uhr der Fahrer eines Pkw auf dem Radweg am rechten Fahrbahnrand des Fürstenwalder Dammes, weil sich von hinten ein Polizeifahrzeug mit Blaulicht und Martinshorn näherte. Die 49-jährige Radfahrerin, die auf dem Radweg vom S-Bahnhof Friedrichshagen kommend in Richtung Stillerzeile unterwegs war, soll dem Pkw ausgewichen sein. Dabei geriet ein Rad in die Schiene der Tram und die 49-Jährige stürzte. Alarmierte Rettungskräfte brachten die Zweiradfahrerin mit Kopfverletzungen und Verletzungen an der Schulter und am Arm in ein Krankenhaus, wo sie stationär aufgenommen wurde. Die Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an und wurden von einem Fachkommissariat der Direktion 3 (Ost) übernommen.