Deutscher Kinder- und Jugendpreis für Neuköllner Projekt - Jugendstaatssekretär Falko Liecke gratuliert
Den diesjährigen Kinder- und Jugendpreis 2023 in der Kategorie „Solidarisches Miteinander“ geht an „Wir bringen Ringsleben zum Leben!“ aus Neukölln. Dieses Partizipationsprojekt ist durch junge Menschen entstanden, die Kindern und Jugendlichen einen Freizeitort in der Ringslebensiedlung im Bezirk gestalten ließen. An diesem Standort haben die jungen Menschen auf dem Parkplatz eines ehemaligen Supermarktes einen JugendKulturOrt entwickelt. Falko Liecke, Staatssekretär für Jugend und Familie: „Ich gratuliere als Jugendstaatssekretär, aber auch als Neuköllner dem Projekt Ringsleben zum Deutschen Kinder- und Jugendpreis in der Kategorie „Solidarisches Miteinander“. Nicht nur im sozialen Miteinander, sondern auch handwerklich haben alle gezeigt, dass ein Ort der Begegnung und des Austauschs vor allem dann entsteht, wenn alle buchstäblich mit anpacken. Dank des Kulturnetzwerkes Neukölln sind neue Strukturen entstanden, die den Bezirk bereichern.“ Der Deutsche Kinder- und Jugendpreis wird deutschlandweit in drei Kategorien vergeben: Solidarisches Miteinander, Politisches Engagement und Kinder- und Jugendkultur. Die beiden weiteren Preisträger stammen aus Freiburg und Lübeck. Die Gewinnerinnen und Gewinner des 1. Platzes jeder Kategorie erhalten ein Preisgeld in Höhe von 6.000 Euro. Der Deutsche Kinder- und Jugendpreis zeichnet jährlich Projekte aus, die sich im Sinne der UN-Kinderrechtskonvention für die Umsetzung der Kinderrechte einsetzen. Hierbei ist der Aspekt der umfangreichen Beteiligung der Kinder und Jugendlichen bei der Planung und Durchführung der Projekte zentrales Kriterium für die Auswahl der Nominierten. Seit 2004 wird der Deutscher Kinder- und Jugendpreis an herausragende Projekte vergeben.