Offener Workshop zur Ausstellung "#born to graff. Graffiti in Marzahn-Hellersdorf"
Am Freitag, dem 20. Januar 2023, von 16:00 bis 18:00 Uhr, lädt das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf zum Offenen Workshop zur Ausstellung „#born to graff. Graffiti in Marzahn-Hellersdorf“ im Haus 1 des Bezirksmuseums ein. In der Werkstatt „Born To Graff“ entwickeln die Teilnehmenden nach einer kurzen Einführung in die Ausstellung ihr eigenes Tag, ihren eigenen Style oder Character. Diese werde dann auf einen Bogen Stickerpapier übertragen und ausgeschnitten. In der Werkstatt lernen die Teilnehmenden typografische Grundregeln, den Aufbau eines Styles und seine einzelnen Elemente wie Pfeile und Verbindungen kennen. Anmeldung erbeten unter Tel. 54 79 09 21 oder per E-Mail . Gefördert aus Mitteln des Bezirkskulturfonds Ausstellungsort Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf Haus 1, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin Tel. 54 79 09 21 info@museum-marzahn-hellersdorf.de www.museum-marzahn-hellersdorf.de Ausstellungsdauer 19. September 2022 bis 10. Februar 2023 Öffnungszeiten Montag bis Freitag 10:00 bis 18:00 Uhr Wochenfeiertage geschlossen Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de.