Was tun bei Hitze? Bezirkliche Hitzeaktionsplanung
Im Zuge des begonnenen Sommers hat das Gesundheitsamt Informationen rund um das Thema Hitze für Bürgerinnen und Bürger zusammengestellt mit Maßnahmen, die an heißen Tagen ergriffen werden sollten, um die Gesundheit zu schützen. Diese Informationen sind einsehbar unter https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/gesundheit/umweltbezogener-gesundheitsschutz/artikel.565798.php. Gesundheitsstadtrat Detlef Wagner: bq. Hitze ist ein Thema mit einem hohen Handlungsbedarf. Die Sommer werden immer wärmer und belasten die Gesundheit unserer Bürgerinnen und Bürger immer stärker, sodass es leider sogar auch zu hitzebedingten Todesfällen kommen kann. Achten Sie auf sich und Ihre Gesundheit. Haben Sie ein Auge auf die Menschen in Ihrer Nähe, vielleicht braucht Ihre Nachbarin oder Ihr Nachbar Ihre Unterstützung. Nutzen Sie bei Anregungen zum Thema Hitze unsere Hitzeschutzmailadresse. Um die Hitzeschutz-Angebote für die Bürgerinnen und Bürger des Bezirkes systematisch zu erfassen, wird ein bezirklicher Hitzeaktionsplan (B-HAP) entwickelt. Ein Teil der Bezirklichen Hitzeaktionsplanung ist das Angebot sogenannter „Kühler Räume“. In den kühlen Räumen können sich bedürftige Menschen von der Hitze erholen. Informationsveranstaltung Das Gesundheitsamt bietet zudem ausgewählten Einrichtungen der Gemeinwesenarbeit bei Bedarf Schulungen zum Thema Hitze an. Die Schulungen sind Teil der bezirklichen Hitzeaktionsplanung mit denen Charlottenburg-Wilmersdorf in diesen Sommer startet. Mailverteiler Darüber hinaus pflegt das Bezirksamt im Rahmen eines landesweiten Warnmanagements E-Mailverteiler, in den entsprechende Personen mit aufgenommen werden und die Warnmitteilungen weitergeleitet bekommen können. Kontakt Bei Interesse, weiteren Fragen oder Anregungen zum Thema Hitzeschutz kann sich an hitzeschutz@charlottenburg-wilmersdorf.de gewendet werden. Podcast Außerdem geht es in der 13. Folge des QPK-Podcast “Gesundheit im Dialog” ebenfalls um das Thema Hitze. Was kann jeder beachten um Hitzeperioden gut zu überstehen, wie kann man sich schützen und woran ist zu erkennen, wann ärztliche Hilfe zwingend erforderlich wird. Auf welche Mitmenschen ist besonders zu achten. Was ist eigentlich ein Hitzeaktionsplan? Hier reinhören: https://g.podigee.io/13-hitzeaktionsplan Im Auftrag Farchmin