Bauarbeiten Edisonstraße
Wie die Berliner Verkehrsbetriebe mitteilen, wird von Montag, dem 8. Mai 2023 bis Sonntag, dem 3. September 2023 mit der Erneuerung von Schienen, Weichen und Haltestellen begonnen, um die Nord-Ost-Verbindung in Schöneweide wieder herzustellen. Aus diesem Grund fahren die Straßenbahnlinien M17, 21, 27 und 37 während der Bauarbeiten als gewohnt. Zwischen Treskowallee/ Ehrlichstraße und S-Bahnhof Schöneweide stehen tagsüber barrierefreie Busse als Ersatz zur Verfügung. In der Nacht ist der Ersatzverkehr zwischen Treskowallee/ Ehrlichstraße und S-Bahnhof Adlershof unterwegs. Zur Originalmeldung