Das studio im HOCHHAUS zeigt mit „world in minds“ Arbeiten von Astrid Busch
Am Dienstag, 25. April 2023 eröffnet um 18.00 Uhr die Ausstellung „world in minds“ der Künstlerin Astrid Busch im studio im HOCHHAUS in der Zingster Straße 25, 13051 Berlin. Astrid Busch versetzt Interessierte darin in die Großhäfen von Hamburg, Antwerpen in Belgien, Le Havre in Frankreich und Istanbul in der Türkei. Mit ihren Arbeiten spürt sie der Bedeutung der Orte und dem Takt ihres Schiffsverkehrs nach. Häfen sind heute abgeriegelte Bereiche und gelten nur noch im Geiste als Tore zur Welt. Astrid Busch verknüpft für „world in minds“ verschiedene Medien und Zeitebenen, so entsteht ein dichtes Netz an Bezügen mit einer Vielfalt möglicher Lesarten. Die Ausstellung ist bis zum 25. Juni 2023 zu sehen. Geöffnet ist Montag bis Freitag von 10.00 bis 18.00 Uhr und Sonntag von 14.00 bis 18.00 Uhr. Bei ihrer künstlerischen Auseinandersetzung mit der Geschichte und Gegenwart der Orte lässt sich Astrid Busch von zwei Zitaten inspirieren: Häfen sind nicht mehr die „Welt in unseren Städten“ (Stefan Zweig), sondern eine „Welt in unseren Köpfen“ (Florian Beckerhoff). Die Künstlerin baut Settings aus Installationen und Objekten, Fotografie und Film, Projektion und Papierarbeiten, mit denen sie die Orte auf ihre sinnliche Wahrnehmbarkeit und ihre Wirkung auf den Menschen untersucht. Astrid Busch studierte Freie Kunst an der Akademie der Bildenden Künste in Nürnberg und an der Kunsthochschule Berlin-Weißensee. Ihre Werke waren unter anderem in Ausstellungen im Maison des Arts Solange-Baudoux in Évreux, Frankreich, im Modern Art Museum in Jerewan, Armenien, im Hetjens-Museum in Düsseldorf, im Museum Kunst der Westküste auf der Insel Föhr sowie im Kunstpalast Düsseldorf zu sehen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kunst und Kultur Projektmanagement und Öffentlichkeitsarbeit Wiebke Volkmann Telefon: (030) 57797388-36 E-Mail