Bevorstehende Entschärfung einer Weltkriegsbombe
Nr. 0675 Während Bauarbeiten auf einem Gelände in Friedrichshain wurde gestern Vormittag eine Weltkriegsbombe gefunden, die morgen entschärft werden soll. Kriminaltechniker des Landeskriminalamtes wurden gegen 11.10 Uhr zu einem Gelände in der Krautstraße alarmiert und bestätigten den Fund einer Weltkriegsbombe. Eine notwendige Entschärfung dieser wird morgen ab 8 Uhr unter der Einrichtung eines Sperrkreises von 350 Metern Durchmesser sowie einer Evakuierung von Wohn- und Geschäftsgebäuden stattfinden. Der Sperrkreis erstreckt sich von der Singerstraße 19-29, über die Andreasstraße 20-21, Langestraße 74-79, Koppenstraße 93, dem südlichen Spreeufer zwischen Schillingbrücke und Michaelbrücke sowie die Michaelbrücke selbst bis zur Lichtenberger Straße 40-41. Anwohnende und Gewerbetreibende werden gebeten, den genannten Bereich bis 8 Uhr zu verlassen. Aufgrund der polizeilichen Maßnahmen kommt es zu Beeinträchtigungen der Buslinien 140, 147 und 300. Außerdem wird die Bahnverbindung zwischen Ostbahnhof und Alexanderplatz bis zur Beendigung der Entschärfung eingestellt.