Seniorin bei Wohnungsbrand gestorben
Nr. 0515 Bei einem Wohnungsbrand im Ortsteil Falkenhagener Feld kam in der vergangenen Nacht eine Frau ums Leben. Nach den bisherigen Erkenntnissen bemerkte ein Anwohner des Mehrfamilienwohnhauses im Salchendorfer Weg kurz nach 22 Uhr Rauch und Flammen aus einer Wohnung in der 15. Etage dringen und alarmierte Polizei und Feuerwehr. Die Einsatzkräfte der Feuerwehr löschten die im Vollbrand stehende Wohnung und fanden währenddessen auch die 92 Jahre alte Mieterin, für die jede Hilfe zu spät kam. Die Ermittlungen zur Ursache des Feuers hat das zuständige Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.