Geldautomat gesprengt
Nr. 0393 Bisher Unbekannte sprengten in der vergangenen Nacht einen Geldautomaten in Prenzlauer Berg. Nach derzeitigem Kenntnisstand drangen zwei Männer um kurz nach 3 Uhr in ein Einkaufszentrum in der Greifswalder Straße ein, begaben sich dort zu einem Geldautomaten einer Bankfiliale und sprengten diesen. Anschließend entwendeten sie daraus Geld und flüchteten zusammen mit einem weiteren Unbekannten, der offenbar draußen Schmiere stand, auf Fahrrädern in Richtung S-Bahnhof Greifswalder Straße. Ein Fachkommissariat beim Landeskriminalamt hat die weiteren, noch andauernden Ermittlungen aufgenommen.