Räuberischer Diebstahl im Hotel
Nr. 1134 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche nach einem mutmaßlichen Räuber. Am Montag, den 18. April 2022 kam es in Moabit gegen 11 Uhr in einem Hotel auf der Straße Alt-Moabit zu einem räuberischen Diebstahl. Der Tatverdächtige soll den Rucksack eines Hotelgastes sowie Geld in der Höhe eines mittleren dreistelligen Betrages aus einer Geldkassette der Rezeption entwendet haben. Anschließend verließ er fluchtartig die Hotellobby. Eine Hotelangestellte, die auf die Tat aufmerksam wurde, versuchte den Räuber im Eingangsbereich des Hotels festzuhalten und konnte ihm den Rucksack entreißen. Bei dem Handgemenge schlug der Mann die junge Angestellte und konnte in unbekannte Richtung flüchten.