Musikalischer Nachmittag: „SonMex Klänge der Karibik“ am 21.11.2023 im Maria-Rimkus-Haus
Mit Mexikanischen und Kubanischen Liebesliedern hat das Ensemble das Publikum bei den Auftritten in der Mexikanischen Botschaft, im Rathaus Berlin, beim Karneval der Kulturen, dem Blackmore´s Musikzimmer Berlin u. v. a. bereits erfreut. Aus der Kälte heraus – rein unter die tropische Sonne! Raus aus der Melancholie – rein in die Lebensfreude und Lässigkeit der Karibik! Natasha Tarasova singt zur Gitarrenbegleitung kubanische und mexikanische Boleros, Bossa Nova und mehr. Lassen Sie sich einfach überraschen! Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin, Tel.: 766 838 62 Termin: 21.11.2023 Eintritt: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 6,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 €, Getränken stehen gegen Entgelt für Sie bereit