Zwei besondere Sprachkurse im Sommerprogramm der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg
Haben Sie Lust darauf, spanische Literatur zu lesen und sich darüber mit anderen auszutauschen? Dann sind Sie genau richtig im Sommerprogramm der Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg! Die aus Andalusien stammende Schriftstellerin, Journalistin und Spanischdozentin Maria Jesus Ortiz Moreiro hat im Kurs „Tertulia literaria en español: Lectura y debate“ für Sie eine Reihe von Texten und Schriftsteller_innen ausgesucht, mit denen sie Ihr Interesse für spanischsprachige Literatur wecken möchte. „Tertulia literaria en español: Lectura y debate“ Kursnummer: TS490.26S vom 14. bis 21. Juli 2023 Montag, Mittwoch und Freitag von 9:30 bis 12:45 Uhr VHS Tempelhof-Schöneberg, Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin