Schließzeit Region 1 des Regionalen Sozialpädagogischen Dienstes Friedrichshain-Kreuzberg Standort Kreuzberg / Schöneberger Straße 20
Die Region 1 des Regionalen Sozialpädagogischen Dienstes des Jugendamtes Friedrichshain-Kreuzberg am Standort Kreuzberg, Schöneberger Straße 20, bleibt aus betriebsorganisatorischen Gründen vom 27.03.2023 bis zum 31.03.2023 geschlossen. In akuten Kinderschutzangelegenheiten nimmt die Hotline Kinderschutz unter der Telefonnummer 61 00 66 rund-um-die-Uhr Fragen und Hinweise zu Kinderschutzfällen entgegen. Das bezirkliche Krisenteam ist Ansprechpartner*in für akute Krisen in Familien, für die es in den Regionen noch keine Zuständigkeit gibt und unter der Telefonnummer 90 298 5555 zwischen 8 und 18 Uhr erreichbar. Das Jugendamt bittet um Verständnis für diese Maßnahmen. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843