Aufgrund der hohen Nachfrage: Bestellung des beliebten Möhrchenhefts wieder möglich
Die zweite Auflage des Möhrchenhefts zum Thema Biodiversität ist da. Bereits über 17.000 Schüler:innen in elf Berliner Bezirken haben vor den Sommerferien das kostenfreie Hausaufgabenheft für das Schuljahr 2023/24 erhalten. Nun hat die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf, als Herausgeber, aufgrund der hohen Nachfrage eine zweite Auflage von 2000 Heften bestellt. Ermöglicht wurde dies durch Landesmittel der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt. Interessierte Schulklassen und Lehrer:innen aus Berliner Schulen können ab Donnerstag, 17. August 2023, beim Team der SBNE Klassensätze bestellen, solange der Vorrat reicht. Bestellungen und Anfragen sind per Email an sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de zu richten. Im Hausaufgabenheft entdecken die Schüler:innen mit Kiki Karotte die Artenvielfalt in Berlin und weltweit. Sie lernen die bedrohten Berliner Kleingewässer und ihre interessanten Bewohner kennen oder können mit Rätseln ihr Wissen testen. Regionale Tipps zu besonderen Berliner Naturschutzprojekten und den Umweltbildungszentren in der Nähe sind für Schüler:innen und Eltern auch nachzulesen. Und das Wichtigste: die Kinder erfahren, was alle gemeinsam tun können, um die Natur und die Umwelt um uns herum und weltweit zu schützen. Im Auftrag Farchmin