Markierungen mit Klebefäden bei Wohnungseinbrüchen - Die Polizei bittet um Mithilfe
Nr. 0989 Seit Ende des Jahres 2022 kommt es im Stadtgebiet wiederholt zu Wohnraumeinbrüchen, bei welchen sich bislang unbekannte Täter unter Einsatz von Säure Zutritt zur Wohnung verschaffen. Betroffen sind in der Regel mehrgeschossige Mietshäuser. Bisherige polizeiliche Erkenntnisse lassen darauf schließen, dass die Täter ihre Taten im Vorfeld durch das Auftragen von Klebefäden an der Außenseite der Wohnungstüren vorbereiten, um hiermit die Anwesenheit der Bewohnenden auszukundschaften. Die spinnwebartigen Klebefäden werden hierbei zwischen Tür und Türrahmen angebracht, sind für das bloße Auge kaum zu erkennen und nur unter Taschenlampenlicht sichtbar. Die Klebeansätze an Tür bzw. Türrahmen sind als rundlicher „Klecks“ wahrzunehmen. Hinweise aus der Bevölkerung sind in diesem Zusammenhang für die polizeiliche Arbeit sehr hilfreich. Sollten Sie entsprechende Beobachtungen an Ihrer Tür oder in Ihrem Umfeld gemacht haben, so teilen Sie uns dies bitte mit. Dazu können Sie die nächstgelegene Polizeidienststelle aufsuchen oder telefonisch die Polizei Berlin unter 110 alarmieren.