Versuchtes Tötungsdelikt vor Bar - Polizei bittet um Mithilfe
Nr. 0036 Nach einem versuchten Tötungsdelikt in Lichtenberg am 2. Januar 2023 bittet die Polizei Berlin um Mithilfe. Gegen 18.40 Uhr kam es in und vor der „Elite Bar“ in der Frankfurter Allee 199 zu einer Auseinandersetzung mehrerer Personen. Ein Mann wurde im Zuge dessen verletzt. Mehrere Personen flüchteten im Anschluss in Richtung Lichtenberger Brücke. Die Polizei Berlin fragt: Wer hat am Montag, den 2. Januar 2023 Beobachtungen gemacht, die mit der Auseinandersetzung in Verbindung stehen könnten? Wer besucht das Lokal “Elite Bar” regelmäßig oder kann Angaben zur Stammkundschaft machen? Wer kann sonstige sachdienliche Hinweise geben und hatte noch keinen Kontakt zur 8. Mordkommission? Hinweise nimmt die 8. Mordkommission des Landeskriminalamtes in der Keithstraße 30 in Tiergarten unter der Telefonnummer (030) 4664 – 911 888, per E-Mail an LKA118@polizei.berlin.de oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. Erstmeldung Nr. 0020 vom 3. Januar 2023: Auseinandersetzung eskaliert – Mordkommission ermittelt Eine Mordkommission übernahm die Ermittlungen zu einem versuchten Tötungsdelikt gestern Abend in Lichtenberg. Nach bisherigen Erkenntnissen trafen gegen 18.45 Uhr zwei Personengruppen in einem Lokal an der Frankfurter Allee aufeinander. Bei einer daraus resultierenden Auseinandersetzung zwischen den Gruppen im und vor dem Lokal erlitt ein 33-Jähriger mehrere lebensgefährliche Stich- und Schussverletzungen. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Schwerverletzten in ein Krankenhaus, in dem er sogleich notoperiert werden musste. Die Ermittlungen zu den Tatverdächtigen dauern an.