Amtsplausch Folge 43 ist online! Infos aus dem Bürgeramt & ein Appell
Wie komme ich möglichst schnell an einen Termin im Bürgeramt? Wann kommt der Self-Service- Automat für Passbilder im Bürgeramt Zehlendorf? Wie war das nochmal mit der digitalen Meldebescheinigung? Darüber und über weitere Themen, spricht Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales, Tim Richter, in der neuen Folge Amtsplausch, die mit einem kleinen Appell startet: „Die Weihnachtsferien stehen bevor, da lohnt sich ein Blick in den Reisepass oder Personalausweis, so Bezirksstadtrat Tim Richter. „Die Ausweise kommen aus der Bundesdruckerei, dazu kommen noch die Postlaufzeiten, daher ist für uns eine gewisse Vorlaufzeit sehr wichtig und die Bürgerinnen und Bürger können ihre Reise entspannter antreten.“ Tim Richter spricht auch über die Schwierigkeiten, zeitnahe Termine im Bürgeramt zu bekommen: „Ganz wichtig ist es zudem, den ursprünglichen Termin abzusagen. Aktuell liegt die Quote derjenigen, die nicht erscheinen, bei 30-40 Prozent pro Bezirk, d.h. jeder Dritte erscheint nicht“, erklärt Tim Richter. „Diese freien Termine werden ebenfalls jeden Morgen freigeschaltet.“ Die digitale und kostenlose Meldebescheinigung ist seit dem 09.11.2023 verfügbar. “Ein erster wichtiger Schritt in Richtung Digitalisierung der Bürgerämter“, sagt Tim Richter. „Wichtig dabei ist, dass die Bürgerinnen und Bürger selbst entscheiden, ob sie Dienstleistungen digital in Anspruch nehmen oder doch lieber vor Ort. Das ist der Punkt, wo moderne Verwaltung hin muss. Die Bürgerinnen und Bürger haben einen Anspruch auf unsere Serviceleistungen und unsere Aufgabe ist es, den Weg dahin so einfach wie möglich zu gestalten, Produkte und Projekte auch für ältere Menschen mitzudenken und verschiedene Optionen anzubieten. Die Digitalisierung ist ein wichtiger Weg, aber nicht der Alleinige.“ Website Bürgeramt: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-buergerdienste/buergeramt/ Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren. Weitere Informationen zum Amtsplausch finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch