Presseeinladung: Die Regierende Bürgermeisterin Franziska Giffey besucht mit CDO Dr. Ralf Kleindiek Bezirksamt in Neukölln
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, besucht gemeinsam mit dem CDO Dr. Ralf Kleindiek am Mittwoch, den 01. Februar 2023, um 9.00 Uhr das Bürgeramt Blaschkowallee, Blaschkowallee 32, 12359 Berlin. Geplant ist ein Rundgang durch das Bürgeramt mit Bezirksbürgermeister Martin Hikel und der Austausch über die Fortschritte der Digitalisierung von Verwaltungsprozessen. Hinweis an die Medien: Für diesen Termin ist aus Platzgründen begrenzte Berichterstattung vorgesehen. Erbeten ist eine formlose Anmeldung unter presse-information@senatskanzlei.berlin.de. Die Anmeldefrist endet am Dienstag, 31. Januar 2023, um 10.00 Uhr. Noch am Dienstag werden Sie darüber informiert, ob Sie vom Termin berichten können oder ob dies nicht möglich ist. Das Senatspresseamt sendet diese Information an die Mailadresse, unter der Sie sich angemeldet haben. Führen Sie beim Termin bitte die Ihnen vom Presseamt übermittelte Bestätigungsmail ausgedruckt mit. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin