Mehrere Verletzte nach Streitigkeiten
Nr. 2235 Ein Streit zwischen zwei Gruppen in Mitte führte gestern Abend zu mehreren verletzten Personen. Nach dem bisherigen Erkenntnisstand gerieten gegen 18 Uhr zwei Gruppen vor einem Einkaufszentrum in der Grunerstraße in Streit. Nach zunächst verbalen Auseinandersetzungen kamen auch mutmaßlich Stichwaffen zum Einsatz. Anschließend flüchtete ein Großteil der etwa acht Beteiligten in unterschiedliche Richtungen. Zwei außer Dienst befindliche Polizeiangehörige wurden auf das Geschehen aufmerksam, alarmierten weitere Kräfte, leisteten bei einem Verletzten erste Hilfe und unterstützten bei der Festnahme eines 19-jährigen Verdächtigen. Unterdessen erschien ein verletzter 23-Jähriger bei der Polizeiwache am Alexanderplatz, wies eine Stichverletzung am Bein auf und kam ins Krankenhaus. Bei einem vor dem Einkaufszentrum liegenden 24-Jährigen wurden Stichverletzungen an den Armen und Beinen festgestellt. Auch er kam zur weiteren Versorgung in eine Klinik. Während der ersten Ermittlungen wurde bekannt, dass sich ein 18-Jähriger zunächst nach Hause begeben hatte. Rettungskräfte brachten ihn ebenfalls mit einer Stichverletzung ins Krankenhaus. Dort erschien ein 22-Jähriger mit einer Stichverletzung an der Hüfte, bei dem ein Taschenmesser beschlagnahmt wurde. Der festgenommene 19-Jährige konnte nach den polizeilichen Maßnahmen seinen Weg fortsetzen. Die Verletzten konnten die Krankenhäuser nach ambulanten Behandlungen verlassen, der 23-Jährige wurde hingegen stationär aufgenommen. Die Rekonstruktion des genauen Tathergangs sowie die Beteiligung der einzelnen Personen ist nun Gegenstand der weiteren Ermittlungen, die ein Kriminalkommissariat der Polizeidirektion 5 (City) übernommen hat.