Demokratie Mitgestalten!: Lesung mit Teresa Bücker „Alle_Zeit“ am 10.05.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Eine neue Veranstaltungsreihe in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek startet im Mai. Wir wollen jeden 2. Mittwoch im Monat gemeinsam mit Ihnen wichtige gesellschaftspolitische Themen besprechen. Mit Lesungen, Diskussionsrunden und verschiedenen anderen Formaten möchten wir Sie dazu einladen Zuzuhören, Mitzureden und Mitzugestalten. Am 10. Mai liest Teresa Bücker aus ihrem Buch „Alle_Zeit. Eine Frage von Macht und Freiheit“. Im Anschluss möchten wir darüber sprechen. bq. „Soziale Gerechtigkeit bedeutet gerechte Verteilung von Zeit. Zeit ist die zentrale Ressource unserer Gesellschaft. Doch sie steht nicht allen gleichermaßen zur Verfügung. Teresa Bücker, eine der einflussreichsten Journalistinnen in Deutschland, macht konkrete Vorschläge, wie eine neue Zeitkultur aussehen kann, die für mehr Gerechtigkeit, Lebensqualität und gesellschaftlichen Zusammenhalt sorgt.“ (Klappentext, Alle_Zeit. Eine Frage von Macht und Freiheit) Termin: Mittwoch, 10.05.2023 um 17:00 Uhr Weitere Termine der Reihe mit immer neuen Veranstaltungen: 14.06. / 12.07. / 13.09. / 11.10. / 8.11.2023 Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf