Parkscheinautomaten in Regenbogenfarben: Bist Du bunt genug für uns?
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Mehr als 90 Prozent der diesjährigen CSD-Strecke verläuft durch den Bezirk Mitte. Entlang der Strecke wurden jetzt die rund 40 Parkscheinautomaten in Regenbogenfarben gehüllt. Damit positioniert sich das Bezirksamt Mitte nicht nur als Regenbogenbezirk, sondern setzt auch ein klares Zeichen gegen Homo- und Transphobie. Und wer schnell ist, kann sogar eins der streng limitierten Parktickets in Regenbogenfarben ziehen, die die Automaten ab sofort ausgeben. Unter dem Motto „Bist du bunt genug für uns?“ zeigt das Bezirksamt Mitte auch potenziellen Bewerber*innen, dass Diversität im Bezirksamt Mitte eine Selbstverständlichkeit ist. Freie Stellen gibt es im Karriereportal (www.berlin.de/karriere) zu entdecken. Allein im Ord-nungsamt Mitte werden noch mehr als 80 Parkraumüberwachungskräfte und 20 weitere Dienstkräfte für den Außen- und den Innendienst gesucht. Initiativbewerbungen sind gerne gesehen und möglich unter https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/ordnungsamt/initiativbewerbungen-im-ordnungsamt-wirmachenmitte-816265.php). Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Unsere Regenbogen-Parkscheinautomaten zei-gen: Unser Bezirk ist bunt und lebenswert – und auch in der Verwaltung ist uns Diversität besonders wichtig!“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de