Informationsveranstaltung zu Balkonsolaranlagen
Antworten auf technische, rechtliche, finanzielle und genehmigungspflichtige Fragen im Zusammenhang mit der Installation einer privaten Balkon-Solaranlage gibt eine Informationsveranstaltung einer Anwohnerinitiative aus dem Milieuschutzgebiet Weitlingstraße am Freitag, 2. Juni 2023, um 18:00 Uhr im Gemeindesaal der Evangelisch-Freikirchlichen Gemeinde, Heinrichstraße 31, 10317 Berlin. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Das Bezirksamt Lichtenberg möchte einen Beitrag zur Umsetzung der bezirklichen Solarwende leisten und durch verschiedene Formate zwischen Fragen und Unsicherheiten auf Seiten der Mieterinnen und Mieter sowie Vermietenden vermitteln. In diesem Beitrag der Anwohnerinitiative sehe ich einen wertvollen Beitrag und bedanke mich bei den beiden Initiatoren.“ Die Lichtenberger Bürgerschaft möchte sich an der Energiewende beteiligen und das Bezirksamt Lichtenberg unterstützt insbesondere die Umsetzung der Solarwende im Bezirk. Daher finanziert das Bezirksamt Lichtenberg das Projekt „Private Balkonsolarmodule in Mietwohnungen nutzen“ der Anwohnerinitiative aus dem Weitlingkiez aus Mitteln des bezirklichen Kiezfonds. Seit Mitte Februar 2023 können Mieterinnen und Mieter über das Berliner Förderprogramm SolarPlus bis zu 500 Euro pro Balkonsolaranlage als Förderung erhalten. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Kirsten Schindler Klimaschutzbeauftragte Telefon: (030) 90296-4205 E-Mail: schindler-kirsten@lichtenberg.berlin.de