Herausragende Ergebnisse der Musikschule City- West beim Wettbewerb „Jugend musiziert“
Beim diesjährigen Bundeswettbewerb „Jugend musiziert“ vom 25. Mai bis 2. Juni 2023 in Zwickau erzielten Schülerinnen und Schüler der Musikschule City West herausragende Ergebnisse. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Ich gratuliere den Schülerinnen und Schülern und Lehrkräften unser Musikschule ganz herzlich zu diesem großartigen Erfolg beim Bundeswettbewerb Jugend musiziert 2023. Diese Ergebnisse zeugen von der guten instrumental- und gesangspädagogischen Arbeit, die an unserer Musikschule von hochqualifizierten Lehrkräften geleistet wird. Weitere Informationen zu den Ergebnissen bei „Jugend musiziert“ finden Sie auf der Homepage der Musikschule City West Im Auftrag Giese