01.10.2023 – Tag der älteren Menschen
Am 01. Oktober findet der Tag der älteren Menschen statt. Anlässlich dieses internationalen Tages bietet der Gerontopsychiatrische Verbund Spandau gemeinsam mit der Stadtbibliothek Spandau am Samstag, den 30.09.2023 verschiedene Angebote in der Stadtbibliothek an, um das Thema „Älter werden“ allen Generationen näher zu bringen. Um 13:00 Uhr findet eine Kinderlesung statt, bei der der Fokus auf verschiedener Literatur liegt, die sich mit der Thematik Alter befasst. Beispielsweise „Wie anders ist alt?“ von Bettina Obrecht und Julie Völk (ab 4 Jahren) – nominiert für den Jugendliteraturpreis 2023. Parallel dazu haben Besucherinnen und Besucher in der Zeit von 11:00 – 14:00 Uhr die Möglichkeit, einen Alterssimulationsanzug sowie den Demenzparcours auszuprobieren und das Alter am eigenen Körper zu erfahren. Hierbei können Sie die Erfahrung machen, warum manche Bewegungen im Alter langsamer sind und manche trotzdem ganz leichtfallen. Für weitere Informationen können Sie sich gerne an Frau Freisleben vom Gerontopsychiatrischen Verbund Spandau wenden: gpv-spandau@goldnetz-berlin.de oder (030) 224459648. Des Weiteren gestalten viele Partnerinnen und Partner der Aufsuchenden Seniorenarbeit (FÖV HN e.V.) aus dem Quartier der Heerstraße Nord und über die Quartiersgrenzen hinaus gemeinsam große und kleine Veranstaltungen rund um den Tag der älteren Menschen. Beispielsweise die Ausstellung „Das leise Berlin“ mit Fotos von Peter Borchert ab dem 30.09.2023 im Kulturzentrum Staaken sowie die Veranstaltung „Weltseniorentag – Ein Anlass zum Feiern“ der Paul-Gerhardt-Kirchgemeinde am 01.10.2023 ab 11:00 Uhr. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit sowie Ordnung, erklärt: „Ich freue mich über die vielfältigen Angebote für die Bürgerinnen und Bürger aller Generationen, die zur Umsetzung der Spandauer Gesundheitsstrategie „Gesund älter werden“ beitragen. Eine Übersicht über weitere Veranstaltungen rund um den Tag der älteren Menschen finden Sie auf der Homepage www.foev-verbund.de/aktuelles/. Beachten Sie bitte auch die Plakate und Handzettel.