Mordkommission ermittelt nach versuchtem Tötungsdelikt
Gemeinsame Meldung der Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 1130 Eine Mordkommission hat gestern Abend die Ermittlungen zu einem versuchten Tötungsdelikt in Spandau übernommen. Nach bisherigen Erkenntnissen gab eine bislang unbekannte Person gegen 18.55 Uhr in der Neuendorfer Straße Ecke Kirchhofstraße, vor einer dortigen Pizzeria, Schüsse auf einen 42-Jährigen ab. Dieser wurde dadurch verletzt und kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Lebensgefahr bestand nicht. Die Hintergründe des versuchten Mordes sind derzeit unklar und Gegenstand der laufenden Ermittlungen.