Jugendkunstschule: Vielfältiges Programm für Februar bis Juli 2023 online
Die Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf bietet wieder Kreativkurse an. Die Kurse finden von Montag, 20. Februar 2022 bis Freitag, 7. Juli 2023, statt. Familienworkshop, Töpfer-, Keramik-, Comic- oder Manga-Kurs und vieles Mehr, für jeden ist etwas dabei. Die Kurse sind auf verschiedene Altersklassen abgestimmt. Alle Kurse im Überblick unter https://www.jugendkunstschule-charlottenburg-wilmersdorf.de/kurse-februar-bis-juni-2023/ Die Anmeldung erfolgt unter https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc0ZyXJkhq15gBbH8qnNRWXqjKCpWlQusD2pdw1claAfRmLUA/viewform oder telefonisch unter (030) 9029-27660. Die Kosten betragen 32 Euro für einen 16 Wochen-Kurs. So lange es freie Plätze gibt, ist ein späterer Einstieg in den Kurs möglich. Der Kostenbeitrag kann im Rahmen des Bildungs- und Teilhabepakets zum Beispiel vom Jobcenter übernommen werden. In Einzelfällen kann eine Kostenübernahme über die Leon-Jessel-Stiftung oder den Freundeskreis der Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf e.V. erfolgen. Dazu berät die Jugendkunstschule. Kontakt: Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf Nordhauser Str. 22 10589 Berlin Telefon: (030) 9029-27660 E-Mail: info@jugendkunstschule-cw.de Im Auftrag Jüch