Charlottenburg-Wilmersdorf erhält Fördermittel für nachhaltige Bewässerung seiner Grünflächen
Der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf erhält im Rahmen des Bundesprogramms „Anpassung urbaner Räume an den Klimawandel“ Fördermittel in Höhe von 535.500 Euro, um eine nachhaltige Bewässerung seiner Grünflächen zu etablieren. Ziel ist es, den Wasserverbrauch in den Grünanlagen zu minimieren und dabei zukünftig weitgehend auf die Verwendung von Trinkwasser zu verzichten. Um dies zu erreichen wird ein Regenwassermanagement erarbeitet und der Bau von Tiefbrunnen und Regenwasserzisternen untersucht. Zur weiteren Verringerung des Bedarfs sollen trockenresistente Wildstauden angepflanzt und Bodenverbesserungen zur Optimierung der Wasserspeicherkapazität durchgeführt werden. Als Pilotprojekte sind der Volkspark Wilmersdorf, der Steinplatz, der Mierendorffplatz und der Klausenerplatz vorgesehen. Die Erkenntnisse sollen in Zukunft auf andere Grünanlagen im Bezirk übertragen werden. Die Projekte sehen eine Laufzeit bis Ende 2025 vor. Mit dem Bundesprogramm zur „Anpassung urbaner Räume an den Klimawandel“ sollen konzeptionelle und investive Projekte mit hoher Wirksamkeit für Klimaschutz (CO2-Minderung) und Klimaanpassung, mit hoher fachlicher Qualität und hohem Innovationspotenzial gefördert werden. Durch eine integrierte Planung und Entwicklung sowie eine naturnahe, biodiverse und gegebenenfalls multifunktionale Gestaltung sind die vielfältigen weiteren Anforderungen an Grün- und Freiräume zu beachten. Dies betrifft beispielsweise die hohe Bedeutung der Grün- und Freiräume zur Gesundheitsvorsorge, als sozialer Begegnungsort, als Biotopverbund und für nachhaltige Mobilität. Im Auftrag Jüch