Versuchter Werkzeugdiebstahl – Festnahme mit Drehleiter
Nr. 0358 In Adlershof nahmen Polizeikräfte in der vergangenen Nacht drei Männer nach einem versuchten schweren Bandendiebstahl fest, bei einem von ihnen war der Einsatz einer Drehleiter notwendig. Ein Angestellter eines Baumarktes in Adlershof hatte nach Ladenschluss den zuständigen Polizeiabschnitt 35 kontaktiert und mitgeteilt, dass Videoaufnahmen aus dem Baumarkt zeigten, wie zwei Personen während der Öffnungszeiten mehrere hochwertige Werkzeuge in den Freiluftbereich des Marktes transportiert und dort versteckt hatten. Zivilkräfte des Polizeiabschnitts 35 observierten daraufhin den Markt am Adlergestell. Gegen 23.30 Uhr fuhr ein mit drei Männern besetzter Audi vor. Zwei der Männer überstiegen einen Zaun und gelangten so in den Außenbereich des Marktes. Daraufhin erfolgte zunächst die Festnahme des noch im Auto sitzenden 50-Jährigen. Die beiden anderen Tatverdächtigen, 20 und 21 Jahre alt, nahmen die Polizeikräfte im Außenbereich des Marktes fest. Der 21-Jährige hatte sich zwischen Baumaterialien versteckt, der 20-Jährige hatte seine Kletterfähigkeiten abermals genutzt und sich auf ein hohes Regal begeben. Seine Festnahme erfolgte mithilfe einer Drehleiter der Berliner Feuerwehr. In dem Audi fanden die Polizeikräfte diverse neuwertige Werkzeuge. Sowohl das Fahrzeug als auch die darin gefundenen Gegenstände stellten die Einsatzkräfte sicher. Die drei Festgenommenen wurden für das weiterermittelnde Kommissariat des Polizeiabschnitts 35 eingeliefert.