Solokonzert mit Inga Bachmann am 24. November 2023 in der Kulturküche Bohnsdorf
Zeit: Freitag, 24.11.2023 um 19:00 Uhr Ort: Kulturküche Bohnsdorf, Dahmestr. 33, 12526 Berlin “Das Aber der Dinge” mit Lyrikerin & Songwriterin Inga Bachmann (Heidelberg) Lieder und Texte zwischen Chanson und Kabarett, quer durch die Themen unserer Zeit: In Inga Bachmanns Programm „Das Aber der Dinge“ geht es um Fernbeziehungen und Feindbilder, um Lebenslügen, Liebe und Laubbläser. Mit rasantem Wortwitz und facettenreicher Stimme malt die Heidelberger Liedermacherin Szenen, die ins Absurde kippen und legt schonungslos die Abgründe des Alltags frei. Inga Bachmanns Texte sind humorvoll, bitterböse und sehnsüchtig-poetisch, mit Sinn für Zweideutigkeiten und Zwischentöne im Zwischenmenschlichen. Ihre Stimme ungewöhnlich variantenreich. Dazu begleitet sie sich virtuos mit Gitarre und Ukulele, und auch mal mit Beatboxing und Looper. Eintritt: 8 €, 7 € ermäßigt. Um Anmeldung wird gebeten!