Toter Mann in Wohnung - Tatverdächtiger festgenommen
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 2383 Gestern Nachmittag wurde ein Haftbefehl gegen einen Tatverdächtigen erlassen. Die Ermittlungen der 2. Mordkommission des Landeskriminalamtes und der Staatsanwaltschaft Berlin führten zu einem 56-Jährigen, der vorgestern in Wedding festgenommen werden konnte. Er steht im Verdacht, den am 14. Dezember 2023 leblos aufgefundenen 42-Jährigen getötet zu haben. Die Ermittlungen dauern an. Erstmeldung Nr. 2340 vom 15. Dezember 2023: Toter Mann in Wohnung – Zeugen und Zeuginnen gesucht In der vergangenen Nacht haben die 2. Mordkommission des Landeskriminalamtes und die Staatsanwaltschaft Berlin die Ermittlungen zu einem toten Mann in Wedding übernommen. Die Auffindesituation lässt bislang auf ein Tötungsdelikt schließen. Ein Zeuge alarmierte gegen 22.45 Uhr die Polizei, nachdem er den Mann leblos in einer Nachbarwohnung in der Utrechter Straße vorgefunden hat.