Weltbienentag 2023: Gemeinsam für mehr Artenvielfalt und Stadtgrün
Am 20. Mai 2023 ist der Weltbienentag. Dieser wurde von der Generalversammlung der Vereinten Nationen im Jahr 2018 als „World Bee Day“ ins Leben gerufen, um den Rückgang der Bienenpopulation und den dringenden Schutz der Bienen ins Bewusstsein zu rücken. Mit ihrer unverzichtbaren Bestäubungsleistung fördern sie die biologische Artenvielfalt und auch für den Nahrungserhalt von Menschen und Tieren sind sie unentbehrlich. Seit dem Jahr 2020 gestaltet auch der Bezirk Tempelhof-Schöneberg nach und nach öffentliche Grünflächen insektenfreundlich. Der Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamts legt Wildblumenwiesen als natürliche Nistmöglichkeit für Wildbienen an. Auch viele Bürger_innen tragen dazu bei und engagieren sich für ein grüneres Berlin. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck: bq. “Am Weltbienentag möchte ich allen Bürger_innen danken, die mithelfen unsere Mini-Grünflächen zu pflegen, zu bepflanzen oder durch Gießen den Erhalt zu sichern. Insbesondere das Bepflanzen von Baumscheiben im sogenannten Straßenbegleitgrün erfreut sich großer Beliebtheit, nicht nur bei der Anwohnerschaft. Gut gemacht ist das nicht nur ökologisch sinnvoll und unterstützt Wildbienen und andere gefährdete Insekten bei der Nahrungssuche, sondern ist auch schön anzusehen und nicht zuletzt auch ein Beitrag gegen Vermüllung im öffentlichen Raum. Bei der Bepflanzung ist jedoch darauf zu achten, dass es sich um regionales und bienenfreundliches Saatgut handelt. Bienenweide oder Wildblumenwiese sind Begriffe die auf geeignetes Saatgut hinweisen. Ich freue mich über das große Interesse und rufe alle Interessierten dazu auf, mitzumachen. Um eine Baumscheibe zu bepflanzen, muss lediglich das online-Formular ausgefüllt werden und ein paar Dinge beachtet werden, so dass der Baum keinen Schaden nimmt. “