Das KIA Förderprogramm im Bezirk Steglitz-Zehlendorf geht in die zweite Ausschreibungsrunde - Bewerbungsfrist: 28.02.2023
Einzelkünstler*innen und freie Gruppen haben erneut die Chance sich bis einschließlich zum 28. Februar 2023 für eine Förderung aus dem KiA-Programm im Bezirk Steglitz-Zehlendorf zu bewerben. Gefördert werden Kinder-, Jugend- und Puppentheater und Akteur*innen im Bereich Performing Arts für ein junges Publikum. Besonders die bislang unterversorgten Stadträume sollen hierbei Berücksichtigung finden. Ziel soll es sein, die kulturelle Teilhabe von Kinder- und Jugendlichen an Angeboten der darstellenden Künste zu stärken sowie neue Theaterangebote im Bezirk zu schaffen und zu etablieren. Haben wir Ihr Interesse geweckt? Dann informieren Sie sich über die genauen Fördermöglichkeiten auf unserer Internetseite. Alle Unterlagen und Informationen finden Sie kompakt auf der Internetseite des Fachbereichs Kultur: Informationen zum KiA-Förderprogramm