Pflegemaßnahmen am Gendarmenmarkt und am Luisenstädtischen Kanal
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: In dieser Woche haben Pflegemaßnahmen an Baum- und Gehölzbeständen in den Grünflächen Gendarmenmarkt und Luisenstädtischer Kanal begonnen. Für einen gesunden und widerstandsfähigen Gehölzbestand ist es unerlässlich, einzelne Gehölze zu entfernen oder stark zurückzuschneiden. Die Pflegemaßnahmen werden alternierend durchgeführt, d.h., dass vom Gesamtbestand einer Grünfläche Strauchgruppen stark zurückgeschnitten und dadurch revitalisiert werden und andere Strauchgruppen gar nicht geschnitten werden. Damit wird gewährleistet, dass weiterhin ausreichend Rückzugsgebiete für wildlebende Tiere vorhanden sind. Geschwächte und geschädigte Gehölze werden ebenso entfernt oder zurückgeschnitten, wie solche, die mit anderen Gehölzen um Licht und Platz konkurrieren. Alle Maßnahmen, die den Luisenstädtischen Kanal betreffen, erfolgen auf Grundlage des Parkpflegewerkes, das im Auftrag des Landesdenkmalamtes Berlin erarbeitet und mit dem Straßen- und Grünflächenamt abgestimmt wurde. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de