Fußball im Kiez: Meldet euch an zum BerlinerStraßenCup und werdet Bolzplatzchampions – Erstes Mädchenturnier in Zehlendorf
Alle Kinder dürfen Teams bilden und beim BerlinerStraßenCup mitspielen. Das ist die Idee und es war schon letzten Sommer ein super Event u.a. in Lankwitz. Am wichtigsten dabei: Spaß am Bolzen, Teamgeist und Fairplay. Passend zum Jahr der Fußballweltmeisterschaft starten wir in Steglitz-Zehlendorf dieses Jahr mit einem eigenen Turnier für Mädchen! Am Samstag, 30.09.2023 findet das Mädchenturnier statt. Der Spielort ist bei der JFE Schottenburg (Brittendorfer Weg 16B, 14167 Berlin). Start ist um 10 Uhr mit dem Team Check-In. Anmeldungen sind noch bis zum 16.09.2023 möglich! Wir laden alle fußballbegeisterten Mädchen aus ganz Berlin ein, sich mit einem Team (min. 5 bis max. 7 Personen / Teilnehmerinnen bis einschl. 14 Jahren) anzumelden. Seid dabei und werdet Bolzplatzchampions. Zusätzlich gibt es am 23.09.2023 einen zugehörigen #fairkicktbesser-Workshop, bei dem zwei Vertreterinnen pro Team die Fairplayregeln für die Turniere spielerisch erlernen und somit zu den #fairkicktbesser-Scouts ihrer Teams werden. Alle weiteren Informationen zu Teilnahmebedingungen, Ablauf & Co.: https://1892hilft.de/bsc Direkt zur Anmeldung: www.herthabsc.com/de/soziales/anmeldungen/berliner-strassen-cup-1892 Bezirksstadträtin Carolina Böhm zum BerlinerStraßenCup in Steglitz-Zehlendorf: bq. „Bereits im letzten Jahr war ich dabei und habe die große Freude erlebt, mit der gespielt wurde, die Anerkennung durch den Besuch von Herthinho, die Urkunde als Auszeichnung und das gemeinschaftliche Erleben. Sport in der Freizeit macht Spaß, noch mehr, wenn viele mitmachen und auch noch einige anfeuern. Diejenigen, die hinterher ins Olympiastadion eingeladen wurden hatten ein tolles Erlebnis und gewiss spannende Begegnungen. Der Frauenfußball entwickelt sich weiter, in der Regionalliga Nordost spielen inzwischen vier gute Berliner Mannschaften mit und wir möchten noch mehr Mädchen ermutigen, Fußball als Sport für sich zu entdecken – und wer weiß, vielleicht sogar ungeahnte Talente?!“ Hintergrund zum BerlinerStraßenCup Initiiert wurde diese Idee von 1892hilft e.V. Mit auf dem Platz stehen dabei die Partner #fairkicktbesser, das Stadtteilzentrum Steglitz e.V. und Hertha BSC, die gemeinsam den BerlinerStraßenCup mit Qualifikationsturnieren in verschiedenen Bezirken und einem jeweils dazugehörigen #fairkicktbesser-Workshop konzipiert haben. In Zehlendorf konnte zusätzlich die Jugendfreizeiteinrichtung Schottenburg gewonnen werden. Neben den bereits im Mai und Juni stattgefundenen Turnieren in Spandau und Reinickendorf, stehen vor dem Finale im Oktober nun noch ein Turnier in Hellersdorf (16.09.2023) sowie das Mädchenturnier in Zehlendorf (30.09.2023) an.