Neue Ausstellung „Berliner Kindheit um neunzehnhundert. Bilder von Susanne Runge zu Texten von Walter Benjamin“ in der Humboldt-Bibliothek
In der Humboldt-Bibliothek wird vom 3. März bis zum 15. April 2023 die Ausstellung „Berliner Kindheit um neunzehnhundert. Bilder von Susanne Runge zu Texten von Walter Benjamin“ gezeigt. Im Jahr 2020 beschäftigte sich die Künstlerin Susanne Runge, die seit 2009 in Berlin lebt, mit den Texten Walter Benjamins »Berliner Kindheit um neunzehnhundert«. Der Schriftsteller wohnte in der Delbrückstraße in Berlin-Grunewald und verbrachte den größten Teil seiner Kindheit in Berlin, die er in seinen Erinnerungen in den 1930er Jahren niederschrieb. Entstanden ist eine Serie von farbigen Kompositionen auf Papier von Susanne Runge, die von den Stimmungen der Texte inspiriert, sich mit ihnen in eine Zwiesprache begibt. Der Bilderzyklus wird in dieser Ausstellung zum ersten Mal vollumfänglich gezeigt. Es wird zusätzlich das folgende ausstellungsbegleitende Programm angeboten: Am 28. März 2023 um 19 Uhr liest Roland Jerzewski aus seinem Sammelband „Brezel, Feder, Pause, Klage, Firlefanz“, in dem junge Menschen eigene Texte, inspiriert von Benjamins Berliner Kindheit um neunzehnhundert, veröffentlicht haben. Am 14. April 2023 um 15.30 Uhr führt die Künstlerin Susanne Runge durch die Ausstellung. Die Ausstellung ist ein Kooperationsprojekt des Museums Reinickendorf mit der Stadtbibliothek Reinickendorf. Ort: Humboldt-Bibliothek, Karolinenstraße 19, 13507 Berlin Ausstellungszeitraum: 3. März bis zum 15. April 2023. Öffnungszeiten: Mo-Fr 11-19, Sa 11-16 Uhr Weitere Informationen: (030) 90294-6460, www.museum-reinickendorf.de