Neues Gartenprojekt im Allende-Viertel
Ab dem 29. April wird auf dem gemeinsamen Gelände von KIEZKLUB Allende und der Gemeinschaftsunterkunft in der Salvador-Allende-Straße 89-91 ein Nachbarschaftsgarten entstehen. Das BENN-Team Allende-Viertel und der KIEZKLUB Allende laden zu ersten Gartenaktionstagen 2023 ein: Samstag, 29. April, 13-18 Uhr: Gemeinsames aufbauen von Hochbeeten Samstag, 6. Mai, 10-13 Uhr: Hochbeete befüllen und Jungpflanzen einsetzen Samstag, 27. Mai, 13-16 Uhr: Kompost anlegen Es gibt auch eine kleine Aktivität für die, die dabei sein möchten, aber die körperliche Arbeit nicht leisten können. Mitzubringen sind gute Laune. Werkzeuge und Material sind vorhanden. Um eine vorherige Anmeldung wird gebeten: telefonisch unter (030) 902 97 62 17 oder per E-Mail an KIEZKLUB.Allende@ba-tk.berlin.de, spontane Gäste sind ebenso willkommen. Eine Teilnahme ist sowohl an allen, aber auch an einzelnen Aktionstagen möglich. Als Projektpartner*innen wurde Himmelbeet e.V. gewonnen. Sie stehen als Expert*innen bei allen Fragen rund ums Gärtnern zur Verfügung. Mehr Infos zur Arbeit von BENN im Allende-Viertel und zum KIEZKLUB Allende finden Sie jederzeit online unter https://www.benn-allende-viertel.de/ und https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-soziales/kiezklubs/kiezklub-allende/. Kontakt: Lena Zeller, Clara Schulze, Franziska Füller Benn-allende-viertel@list-gmbh.de