Kindersachenflohmarkt in der Bezirkszentralbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Das Winterhalbjahr steht vor der Tür. Viele Kinder sind aus ihrer Kleidung herausgewachsen und brauchen Neues. Für alle, die Kinder- und Babysachen, Spielzeug, Kinderbücher gern nachhaltig gebraucht kaufen, veranstaltet die Bezirkszentralbibliothek wieder einen Kindersachenflohmarkt im Erdgeschoss der Bibliothek. An rund 30 Ständen verkaufen Familien für Familien. Wann? Samstag, den 30. September von 11 bis 14 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843