Ausweichstandort für die Bibliothek am Schäfersee und die Volkshochschule Reinickendorf in der Markstraße eröffnet
Am 27. Februar öffnet die Bibliothek am Schäfersee am Ersatzstandort in der Markstraße 36 ihre Türen. Montags bis freitags von 12 bis 18 Uhr können wieder Bücher, Spiele und viele andere Medien ausgeliehen werden. Bei der Erstbegehung freute sich Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) über den neuen Standort: „Wenn auch kleiner, so ist doch die Aufenthaltsqualität in den schön gestalteten Räumen gegeben und lädt ein zum Verweilen, zum Lesen und Spielen, zum Lernen und Arbeiten.“ Das Bibliotheksteam kann es kaum erwarten, wieder Besucherinnen und Besucher in der Bibliothek zu empfangen. Denn seit Herbst 2022 werden die Räumlichkeiten der Stadtbibliothek Reinickendorf sowie der Volkshochschule (VHS) Reinickendorf am Schäfersee saniert. Der Unterricht der VHS Reinickendorf findet bereits seit November 2022 ersatzweise in der Markstraße 37 statt. Doch jetzt steht auch die Stadtteilbibliothek während der Sanierung für die Menschen im Kiez mit ihren Angeboten zur Verfügung. Beide Einrichtungen wollen die unmittelbare Nähe in der Markstraße nutzen, um die Zusammenarbeit zu intensivieren und Synergien zu schaffen. Ein Anfang dazu ist der Tag der offenen Tür der Bibliothek am 20. März. Von 12 bis 18 Uhr können Interessierte das vielseitige Angebot der Einrichtung kennenlernen und ausprobieren: Von der offenen Nähgruppe bis zur zu Robotik für die ganze Familie und vieles mehr. Die VHS Reinickendorf informiert an diesem Tag von 12 bis 18 Uhr über das aktuelle Kursangebot. Schwerpunkte des Angebots der VHS in der Markstraße sind Deutsch- und Integrationskurse sowie Fremdsprachenkurse. Angeboten werden z. B. die nordischen Sprachen Schwedisch, Finnisch, Dänisch und Isländisch sowie Russisch. „Auch Bildungszeitangebote und Kurse der Grundbildung wie „Lesen und Schreiben lernen von Anfang an“ der VHS bilden tolle Ansatzpunkte, um die Angebote gegenseitig zu ergänzen – vom Medienbestand bis hin zu gemeinsam abgestimmten Aktivitäten“, betont Bernd Schmieden, Leiter des Amts für Weiterbildung und Kultur. Das Programm zum Tag der offenen Tür wird auf der Webseite der Stadtbibliothek Reinickendorf veröffentlicht. Bibliothek am Schäfersee, Markstraße 36, 13406 Berlin Telefon: 030 90294-5974 (Mo-Fr, 12 – 18 Uhr) https://www.berlin.de/stadtbibliothek-reinickendorf/ VHS Reinickendorf, Am Borsigturm 6, 13507 Berlin Servicetelefon: 030 90294-4800 (Mo-Fr, 9 bis 15 Uhr) https://www.berlin.de/vhs/volkshochschulen/reinickendorf/ mailto:vhs@reinickendorf.berlin.de , Fax: 030 90294-48126