Vortrag: „Gewaltfreie Pflege“ am 14.11.2023 im Maria-Rimkus-Haus
Pflegebedürftige sind oft unterschiedlichen Formen von Gewalt hilflos ausgesetzt. Sie benötigen deshalb im besonderen Maße den Schutz von verschiedenen Akteurinnen und Akteuren aus Gesellschaft, Politik, Polizei und Justiz. Um dieser Verantwortung besser gerecht werden zu können, hat sich aus dem vom Bundesministerium für Bildung und Forschung geförderten Forschungsprojekt „PaRis – Pflege als Risiko“ ein berlinweites Netzwerk Gewaltfreie Pflege gegründet. Ziel ist, Strukturen und Rahmenbedingungen aufzubauen und zu fördern, die eine würdevolle, sichere und gewaltfreie Pflege ermöglichen. Die Referentin Frau Annika Stübe, Erste Oberamtsanwältin, engagiert sich in diesem Netzwerk. Am Ende ihres Vortrags beantwortet sie gerne Ihre Fragen. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin, Tel.: 766 838 62 Termin: 14.11.2023 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: Kostenfrei; Kuchen und Getränke stehen gegen ein kleines Entgelt für Sie bereit.