Beim Überholen mit Gegenverkehr kollidiert
Nr. 1356 Zu einem Verkehrsunfall mit mehreren Verletzten kam es gestern Nachmittag in Lichterfelde. Gegen 17.30 Uhr war ein 23-Jähriger mit seinem Auto in der Wupperstraße in Richtung Dahlemer Weg unterwegs und überholte in einer Kurve trotz durchgehender Fahrstreifenbegrenzungslinie ein vor ihm fahrenden Wagen. Dabei kollidierte er mit dem entgegenkommenden Wohnmobil eines 78-Jährigen. Der Senior kam mit Kopf- und Oberkörperverletzungen zur stationären Behandlung in eine Klinik. Wegen Verletzungen am Kopf, am Oberkörper sowie am Bein wurde seine 75-jährige Beifahrerin ebenfalls stationär aufgenommen. Mit einer offenen Beinfraktur brachten Rettungskräfte auch den 23-Jährigen zur stationären Versorgung in ein Krankenhaus. Ebenso wurde dessen 20-jähriger Mitfahrer wegen erlittener Schürfwunden in die Rettungsstelle transportiert. Beide Fahrzeuge waren nicht mehr fahrbereit und mussten abgeschleppt werden. Für die Unfallaufnahme und die Bergungsarbeiten war die Straße bis kurz nach 21 Uhr gesperrt. Die weiteren Ermittlungen hat das für Verkehrsdelikte zuständige Fachkommissariat der Polizeidirektion 4 (Süd) übernommen.