Kampagne Fairtrade Town – auch Reinickendorf ist dabei
Unter dem Motto „Fairtrade Town: Gemeinsam für eine nachhaltige Zukunft“ fand am 14.11.2023 im M5 – Kulturraum für Dialog und Bildung an der Markstraße eine Informationsveranstaltung statt. In Kooperation mit dem Lette Nachbarn e.V. und dem Quartiersmanagement Letteplatz waren interessierte Bürgerinnen und Bürger, Vereine, Kirchen und weitere Institutionen eingeladen. Marlis Altmann vom Lette Nachbarn e.V. gab zunächst einen Überblick über den fairen Handel und die Bedeutung Fairtrade zertifizierter Produkte. Der Verein unterstützt außerdem den Bezirk bei seiner Bewerbung zur Fairtrade Town. Anschließend stellte Kerstin Hanke von der bezirklichen Wirtschaftsförderung den Status quo des Zertifizierungsprozesses Reinickendorfs zur Fairtrade Town vor. Fairtrade Towns sind Gemeinden oder Städte, die sich aktiv für den fairen Handel einsetzen. Sie verpflichten sich, den Einsatz und Verkauf von fair gehandelten Produkten zu fördern und soziale, ökologische und ökonomische Kriterien des fairen Handels zu unterstützen. Außerdem setzen sie sich dafür ein, dass lokale Einzelhändler, Gastronomen und weitere Unternehmen fair gehandelte Produkte wie Kaffee, Tee, Schokolade oder Kleidung anbieten. „Die Bemühungen für eine nachhaltige und gerechte Wirtschaft werden in Reinickendorf verstärkt vorangetrieben. Der Bezirk möchte Fairtrade Town werden und den Gedanken des fairen Handels auf kommunaler Ebene stärken. Bei der Infoveranstaltung konnten sich die Teilnehmenden über den fairen Handel informieren und wie sie durch nachhaltigen Konsum ihren Teil zu fairen Produktionsbedingungen beitragen können“, sagt Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU).