Digitale Schulverwaltung für 600 Schulen: Nun kommen die beruflichen Schulen an die Berliner Lehrkräfte-Unterricht-Schul-Datenbank (LUSD)
Ein Meilenstein für die digitale Schulverwaltung konnte heute erreicht werden: Die 600. Schule wurde in die Berliner Lehrkräfte-Unterricht-Schul-Datenbank (LUSD) integriert. Mit dem Oberstufenzentrum Kommunikations-, Informations- und Medientechnik (KIM) konnte eine der ersten berufsbildenden Schulen in die LUSD überführt werden. Damit sind nun alle Schultypen in der LUSD vertreten. Dem OSZ KIM kommt als berufsbildende Schule ein besonderer Stellenwert zu, da sie den Auftakt zum „Jahr der berufsbildenden Schulen 2024“ bildet. Es ist geplant, bis Mitte 2024 alle berufsbildenden Schulen in die LUSD zu migrieren. Als Teil der Digitalisierungsstrategie trägt die Berliner LUSD zur zeitgemäßen Gestaltung der schulischen Verwaltungsprozesse bei. Die LUSD unterstützt mittlerweile die gesamte schulische Laufbahn der Schülerinnen und Schüler von der Einschulung bis zum Abschluss im Schulsystem. Sie ist das verpflichtende Fachverfahren für die digitale Schulverwaltung und die Zusammenarbeit zwischen Schulen, Schulämtern und Schulaufsichten im Land Berlin. Beinahe 90 Prozent der allgemeinbildenden Schulen sind bereits in der LUSD, darunter alle Grundschulen. Im Juni 2017 begann die Einführung des Fachverfahrens mit der ersten LUSD-Schule, der Grundschule am Koppenplatz. Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung: „Mit der LUSD werden Administrationsprozesse in der Schule erheblich vereinheitlicht: vom Management der Schul- und Schülerdaten, über Schüleraufnahmen und Schulübergänge, der Unterrichtsverteilung bis hin zur Erstellung von Zeugnissen. Es freut mich, dass wir nun auch die beruflichen Schulen in die LUSD integrieren können. Da ist auch deshalb wichtig, weil mit dem 11. Pflichtschuljahr ein automatisiertes Schulbesuchsmonitoring nötig sein wird.“ Mit der LUSD wird nun auch den beruflichen Schulen eine automatisierte, rechtskonforme Daten-Übertragung zwischen Schulen der Sekundarstufe I, zwischen unterschiedlichen Bezirken und ausbildenden Betrieben sowie einer Schnittstelle zum Schulportal und angeschlossenen Diensten ermöglicht.