Pressemitteilung: Mann soll Bekannten nach Kartenspiel getötet haben – Anklageerhebung
Gegen einen 44 Jahre alten Mann, der – wohl alkoholisiert – in der Nacht vom 28. auf den 29. Oktober 2022 einen 58‑Jährigen in dessen Wohnung derart geschlagen haben soll, dass dieser verstarb, hat die Staatsanwaltschaft Berlin nun Anklage wegen Totschlags zum Landgericht Berlin erhoben. Der wohnungslose Angeschuldigte soll sich schon in der Zeit vor dem Vorfall gelegentlich bei dem Verstorbenen aufgehalten haben, wenn der ihm Unterschlupf gewährte. Am Abend des 28. Oktober soll es bei einem Spiel mit zwei weiteren Zeugen zu Streitigkeiten gekommen sein. Diese führten zunächst dazu, dass alle drei die Wohnung verlassen hatten. Der Angeschuldigte soll dann allerdings kurze Zeit später in der Tatnacht zurückgekehrt sein und auf den später Verstorbenen eingeschlagen haben. Dieser soll im Rahmen der Gewaltanwendung Verletzungen erlitten haben, an denen er verstarb. Er wurde am nächsten Vormittag durch eine Zeugin gefunden.