Exkursion des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf nach Rathenow
Für Samstag, den 10. Juni 2023, bereitet der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. in diesem Jahr wieder eine ganztägige Exkursion vor. Besucht werden die Optik-Stadt Rathenow und das Dorf Schönhausen mit einem Reisebus. In Rathenow wird zunächst das Optikmuseum, das im Kulturpalast untergebracht ist, im Rahmen einer Führung besichtigt. Dort erhalten die Besucher*innen einen umfassenden Einblick in die Geschichte und Entwicklung der optischen Industrie in Deutschland direkt am Ursprungsort. Nach einem Stadtrundgang und dem Mittagessen in der „Alten Garnisonsbadeanstalt“ geht es mit dem Bus weiter nach Schönhausen (Elbe), wo der erste deutsche Reichskanzler Bismarck am 1. April 1815 geboren wurde. Nähere Informationen zur Geschichte des Ortes und zur Person Bismarcks werden mit dem Besuch des Bismarck-Museums im Torhaus des ehemaligen Gutes vermittelt. In Schönhausen besteht auch die Möglichkeit, Kaffee zu trinken. Zur Organisation: Abfahrt mit dem Bus ist pünktlich um 7:30 Uhr am S- und U-Bahnhof Wuhletal, die Rückfahrt nach Berlin erfolgt gegen 17:00 Uhr von Schönhausen. Der Unkostenbeitrag (Vorkasse) für Bus und Führungen beträgt für Vereinsmitglieder 20 Euro, für Nichtmitglieder 30 Euro. Eine Anmeldung ist erforderlich bei: Dr. Renate Schilling per E-Mail an schilling_renate@gmx.de.