Der Grundstein für die Entwicklung der Zehlendorfer Mitte ist gelegt
Mit der Erstellung des „Integrierten städtebaulichen Entwicklungskonzepts“ (ISEK) wurde das Planungsbüro „S.T.E.R.N. Gesellschaft der behutsamen Stadterneuerung mbH“ beauftragt. Das ISEK bildet die Grundlage, um in das Städtebauförderprogramm „Lebendige Zentren und Quartiere“ aufgenommen zu werden und Fördermittel abrufen zu können. Dafür wurde Zehlendorf-Mitte (das Gebiet rund um den S-Bahnhof Zehlendorf und Zehlendorf Eiche) im Juli diesen Jahres von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen ausgewählt. Ziel ist die Definition zentrenstärkender Maßnahmen und die Weiterentwicklung der vorhandenen Nutzungsvielfalt. (Pressemitteilung vom 11.07.2023) Das ISEK soll bis Ende 2024 fertiggestellt werden. Dazu gehört eine klassische Stärken-Schwächen-Analyse mit Herausarbeitung der Potenziale und Risiken, die Aufstellung eines Leitbildes und im Ergebnis eine Maßnahmenplanung mit einer Kosten- und Finanzierungsübersicht. Der Bearbeitungsprozess erfolgt in enger Zusammenarbeit mit den bezirklichen Fachämtern und einer mehrfachen Beteiligung der Öffentlichkeit im Rahmen eines sogenannten Werkstattprozesses. Vorgesehen sind Workshops, Rundgänge sowie Gespräche, die u.a. mit Verbänden und Initiativen stattfinden. Bezirksstadtrat Patrick Steinhoff: bq. „Endlich geht’s los. Mit der Beauftragung der S.T.E.R.N. haben wir einen kompetenten Partner für den anstehenden Prozess gefunden und werden gemeinsam mit der Bevölkerung vor Ort in den direkten Austausch gehen. Einen Termin können Sie sich deshalb bereits jetzt vormerken: Am 29. November 2023 ab 18 Uhr besteht für alle interessierten Bürgerinnen und Bürger die Möglichkeit, sich aktiv in die erste Ideenfindung einzubringen. Im Bürgersaal des Rathaus Zehlendorf findet dann der Auftakt des Werkstattverfahrens statt.“