Angebot der Mieterberatung wird erweitert
Mit dem Berliner Mieterverein e.V. als Partner konnte, nach der kostenlosen Rechtsberatung (bis zu bestimmten Einkommensgrenzen), auch das Angebot an Mieterberatungen deutlich ausgeweitet werden. Im Rathaus Reinickendorf werden statt vier Wochenstunden nun 14 Wochenstunden an Mieterberatung angeboten. Sozialstadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) erklärt dazu: „Für die Mieterinnen und Mieter im Bezirk Reinickendorf bestehen durch Inflation, steigende Mieten und Nebenkosten enorme Belastungen. Es war uns daher sehr wichtig, auch das Mieterberatungsangebot für Bürgerinnen und Bürger des Bezirkes deutlich zu erweitern. Aufgrund der großen Nachfrage werden Ratsuchende für die Mieterberatung um vorherige Terminvereinbarung gebeten. Hierzu gibt es neben der bekannten Hotline das neue Kontaktformular mit dem die Bürgerinnen und Bürger sehr einfach einen Termin vereinbaren können.“ Die neuen Beratungszeiten des Berliner Mietervereins e.V. im Rathaus Reinickendorf finden montags von 11 bis 15 Uhr mittwochs von 8.30 bis 11.30 Uhr und von 16.30 bis 18.30 Uhr und donnerstags von 10.30 bis 12.30 Uhr statt. Termine können über die Hotline (030) 21 45 82 722 oder über das Kontaktformular gebucht werden.