18-Jähriger bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 0421 Gestern Nachmittag wurde in Lankwitz ein Fußgänger bei einem Verkehrsunfall verletzt. Der 18-Jährige soll gegen 16.30 Uhr zwischen parkenden Autos der Kaiser-Wilhelm-Straße auf die Fahrbahn getreten sein. Dabei wurde er von dem 39-jährigen Fahrer eines Pkw angefahren, der die Kaiser-Wilhelm-Straße aus Richtung Sieversbrücke kommend in Richtung Edenkobener Weg befuhr. Der junge Mann erlitt diverse Verletzungen am gesamten Körper und wurde durch alarmierte Rettungskräfte in ein Krankenhaus gebracht, in dem er stationär aufgenommen wurde. Lebensgefahr soll für den Verletzten nicht bestehen. In Höhe der Unfallstelle war die Kaiser-Wilhelm-Straße für beide Fahrtrichtungen bis 20.50 Uhr gesperrt. Ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 4 (Süd) hat die Ermittlungen zum Unfallhergang übernommen. Sie dauern an.