Mit Sport gegen Jugendgewalt: Senatorin übernimmt Schirmherrschaft für Kooperationsprojekt von Feuerwehr und Outreach
Auf Initiative der Feuerwehr und des Jugendhilfeträgers der Outreach gGmbH übernimmt Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie am Samstag, 16. September 2023 die Schirmherrschaft für das Kooperationsprojekt „Kiezgespräche Gewaltprävention“. Neben verschiedenen Begegnungskonzepten treffen Rettungskräfte und Jugendliche u.a. zum gemeinsamen Fußballspielen zusammen, um durch Sport für mehr Respekt und Verständnis füreinander und für das Miteinander im Kiez einzutreten. Zum Start der Schirmherrschaft richtet der Träger erneut ein Fußballturnier mit örtlichen Feuerwehrkräften und Jugendlichen in Reinickendorf aus. Senatorin Katharina Günther-Wünsch pfeift symbolisch zum Start ihrer Schirmherrschaft das Spiel an. Zu diesem Termin laden wir Sie herzlich ein. Bitte beachten Sie geltende Regelungen zu bildlichen und journalistischen Darstellungen von minderjährigen Teilnehmenden. Samstag, 16. September; 14:00 Uhr Letteplatz, 13409 Reinickendorf Journalistinnen und Journalisten werden gebeten, sich bis Freitag, 15. September 2023, 16 Uhr unter pressestelle@senbjf.berlin.de anzumelden. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie „Feuerwehrkräfte retten Leben – und setzen dabei nicht selten ihr eigenes aufs Spiel. Gleichzeitig sind gewaltsame Übergriffe auf Feuerwehrkräfte in Berlin auf dem Vormarsch. Umso wichtiger sind solche gemeinsamen Kiezprojekte von Feuerwehr und Outreach. Die Jugendlichen, die durch das neue Projekt von der Berliner Feuerwehr gemeinsam mit Outreach angesprochen werden, sind häufig von gesellschaftlicher Benachteiligung und auch von Armut betroffen. Durch das gemeinsame Fußballspielen mit der lokalen Feuerwehr, durch Begegnungsmöglichkeiten auf Augenhöhe in Freizeitsituationen und durch Austausch am Spielfeldrand entstehen Respekt und Verständnis füreinander – auf beiden Seiten. Dafür übernehme ich gern die Schirmherrschaft, damit präventive Lösungen gestärkt werden und in den Fokus des Miteinanders und der Kiezarbeit rücken.“ Auf Initiative der Feuerwehr entstand dieses Präventionsprojekt der mobilen Jugendsozialarbeit für verschiedene GI-Gebiete, also Gebiete mit besonderen Belastungen. Ziel war es nach den Ausschreitungen in der Silvesternacht 2022 gewaltpräventive Ansätze zu finden und gezielte Begegnungsmöglichkeiten in einem respektvollen Umfeld zu schaffen. Des Weiteren soll Verständnis und Wertschätzung für die gefährliche und lebensrettende Arbeit der Feuerwehr und umgekehrt seitens der Feuerwehr Verständnis für die Lebenssituationen und Erfahrungen Jugendlicher in benachteiligten Stadtgebieten entste-hen. Das Projekt spricht mit seinen Begegnungsformaten und Fußballturnieren gezielt Jugendliche in den Stadtteilen Neukölln, Schöneberg Nord, Marzahn-Hellersdorf, Spandau/Falkenhagener Feld und Reinickendorf an. Auf teils öffentlichen Plätzen, in Sporthallen und in den von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie finanzierten Jugendeinrichtungen Outreachs finden Angebote wie Fußballturniere, gemeinsame Kochveranstaltungen, Workshops und Gesprächsformate statt.