Mutmaßlicher Zechpreller randaliert und bedroht Zeugen mit einem Messer
Nr. 1710 Gestern Vormittag nahmen Einsatzkräfte in Charlottenburg einen mutmaßlichen randalierenden Zechpreller fest. Gegen 10 Uhr hatte ein 50-Jähriger nach dem Essen in einem Lokal in der Goethestraße offenbar seine Rechnung nicht bezahlt. Als eine Mitarbeiterin des Lokals den ausstehenden Betrag einforderte, soll der Tatverdächtige Tische und Stühle durch den Gastraum geworfen haben. Anschließend soll er ein Messer vom Tisch genommen und die 54-jährige Frau, ihre inzwischen hinzugekommene 26-jährige Kollegin und einen weiteren Zeugen damit bedroht haben. Alarmierte Einsatzkräfte überwältigten den Tatverdächtigen und nahmen ihn fest. Niemand wurde verletzt. Bei einer Atemalkoholmessung stellten die Einsatzkräfte bei dem 50-Jährigen einen Wert von 0,5 Promille fest. Er wurde dem zuständigen Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) überstellt, das die weiteren Ermittlungen führt.