Lesung am 21.02.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek: "Zwischen den Fronten - Verantwortung für die Stadt Berlin" mit Uwe Lehmann-Brauns
Uwe Lehmann-Brauns hat über Jahrzehnte hinweg die Berliner Politik mitgeprägt. In diesem Buch blickt er zurück auf die erloschene Welt von West-Berlin und auf die DDR. Er berichtet dabei unter anderem von seinem dornigen Weg als »Parteifreund« in der Union, von Stasibegegnungen, seiner jahrzehntelangen Freundschaft zu Wolf Biermann, den Stadtquerelen um Rolf Hochhuth, seiner enttäuschten Liebe zu Russland, seinem Einsatz für die Kultureinrichtungen im ehemaligen Ost-Berlin nach dem Mauerfall und von seinen vielfältigen Begegnungen mit Künstlern und Schriftstellern. Uwe Lehmann-Brauns, Jahrgang 1938, ist promovierter Jurist, Rechtsanwalt und Notar. Er ist Mitbegründer von Bürgerbüro e. V. – Verein zur Aufarbeitung von Folgeschäden der SED-Diktatur. Eine Kooperationsveranstaltung mit der Konrad-Adenauer-Stiftung. Termin: Dienstag, 21.02.2023 um 18:30 Uhr Eintritt: frei. Um Voranmeldung wird gebeten. Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin (3. OG im Einkaufscenter „Das Schloss“) Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit der Konrad-Adenauer-Stiftung Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig.