Öffentliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger mit Bezirksstadtrat Kevin Hönicke
Der Lichtenberger Bezirksstadtrat für Bauen, Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Facility Management sowie Soziales, Kevin Hönicke (SPD), bietet seine nächste monatliche Sprechstunde als persönliches Treffen an: am Donnerstag, 7. September 2023 von 13.00 bis 15.00 Uhr am Fontänenfeld auf dem Anton-Saefkow-Platz im Ortsteil Fennpfuhl. Bezirksstadtrat Kevin Hönicke möchte diese Gelegenheit nutzen, um Hinweise, Probleme und Vorschläge der Lichtenberger Bürgerinnen und Bürger vor Ort abzuholen und freut sich auf den Termin. Eine Anmeldung dafür ist nicht notwendig. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Bauen, Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Facility Management Sekretariat Kerstin Firyn Telefon: (030) 90296 – 8001 E-Mail