Stilles Gedenken mit Kranzniederlegung zur Erinnerung an das Ende des zweiten Weltkriegs
Anlässlich des 78. Jahrestages der Befreiung vom Faschismus laden das Bezirksamt Pankow von Berlin, der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Friedrichshain-Kreuzberg Werner Heck und die Bezirksbürgermeisterin von Friedrichshain-Kreuzberg Clara Herrmann zum Stillen Gedenken mit einer Kranzniederlegung. Wann? 8. Mai 2023 um 12.00 Uhr Wo? Am Denkmal des Polnischen Soldaten im Volkspark Friedrichshain (Virchowstraße, Ecke Margarete-Sommer-Straße) Über Ihre Teilnahme würden wir uns sehr freuen. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843