Bürgermeisterin stolz auf die Handball-Füchse
Reinickendorfs Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) hat den Handballern der Füchse Berlin herzlich zum dritten Europapokal der Vereinsgeschichte gratuliert: „Im Namen der Reinickendorferinnen und Reinickendorfer Sportfamilie und Handballfreunde beglückwünsche ich die Mannschaft, den Betreuerstab und den gesamten Verein zu diesem erneuten wunderbaren Triumph. Das muss natürlich im Goldenen Buch des Bezirks verewigt werden. Die Füchse Berlin, ein Reinickendorfer Verein, der hier im Bezirk entstanden und gewachsen ist, machen uns stolz. Wir werden sie auch künftig mit unserem Daumendrücken für weitere nationale und internationalen Erfolge begleiten.“ Nach den Siegen im EHF-Cup 2015 und 2018 hatten sich die Handball-Füchse am zurückliegenden Sonntag den Titel in der European League gesichert. Im Endspiel des Final Four in Flensburg setzte sich die Mannschaft von Trainer Jaron Siewert gegen BM Granollers/Spanien mit 36:31 (16:12) durch. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, lädt das Team der Füchse heute Mittag zum Empfang ins Rote Rathaus. Kai Wegner: „Der Erfolg im EHF-Finale hat die Füchse zum dritten europäischen Triumph der Vereinsgeschichte geführt. Die Sportmetropole Berlin gratuliert den Handball-Europameistern um Kapitän Paul Drux, Trainer Jaron Siewert und Manager Bob Hanning von ganzem Herzen. Ich freue mich auf den Empfang im Roten Rathaus zur Feier des Europapokals.“