Kammermusikabend mit Dozentinnen der Musikschule City West im Rathaus Schmargendorf
Einen Kammermusikabend im Rahmen der Konzertreihe „Rathaus Zyklus“ veranstaltet die Musikschule City West am Freitag, 13. Oktober 2023, um 19 Uhr im Ursula-Mamlok-Saal des Rathaus Schmargendorf (Berkaer Platz 1, 14199 Berlin). Jasmin Garlik (Klarinette), Susanne Linder (Viola) und Sibylle Ott-Kohm (Klavier) präsentieren Werke von Robert Schumann, Johannes Brahms, Ursula Mamlok und Max Bruch. Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei und eine Voranmeldung ist nicht nötig. Im Auftrag Jüch