„Sonntagskind“ - 95. Geburtstag von Charlotte von Mahlsdorf
Am Samstag, dem 18. März 2023, ab 17:00 Uhr, lädt das Gründerzeitmuseum Mahlsdorf zum Apéro und zur Filmvorführung. Am 18. März 2023 wäre Charlotte von Mahlsdorf 95 Jahre alt geworden. Diesen Anlass möchte der Förderverein Gutshaus Mahlsdorf e.V. nutzen, um der Museumsgründerin zu gedenken und nach langer Corona-Pause die Veranstaltungen im Gutshaus wiederaufzunehmen. Ab 17:00 Uhr lädt die Geschäftsführerin Monika-.Schulz-Pusch zum Apéro. Eine Besichtigung der Ausstellung ist möglich. Zu Gast wird Carmen Bärwaldt, die Regisseurin des Dokumentarfilms „Sonntagskind“ über Charlotte von Mahlsdorf sein, welcher ab etwa 18:00 Uhr beginnt. Der Eintritt beträgt 12 Euro. Gründerzeitmuseum Gutshaus Mahlsdorf e.V. Hultschiner Damm 333 12623 Berlin Tel.: 030/ 5 67 83 29 www.gruenderzeitmuseum-mahlsdorf.de