Digitale Schulverwaltung: 600. Schule wird an die Berliner Lehrkräfte-Unterricht-Schul-Datenbank (LUSD) angeschlossen
Sehr geehrte Medienschaffende, im OSZ KIM, dem Oberstufenzentrum Kommunikations-, Informations- und Medientechnik, gibt es eine Premiere: Auch die beruflichen Schulen werden nun sukzessive an die Berliner Lehrkräfte-Unterricht-Schul-Datenbank (LUSD) angeschlossen werden. Die LUSD unterstützt mittlerweile die gesamte schulische Laufbahn der Schülerinnen und Schüler von der Einschulung bis zum Verlassen des Schulsystems. Das OSZ KIM ist die 600. Schule, die angeschlossen wird, und eine der ersten beruflichen Schulen. Wie Schulverwaltung mit der LUSD zeitgemäß gestaltet werden kann und warum der Anschluss der beruflichen Schulen ein entscheidender Meilenstein ist, zeigen wir Ihnen gerne am kommenden Dienstag. Als Teil der Digitalisierungsstrategie werden mit der LUSD vielfältige Administrationsprozesse in der Schule standardisiert und automatisiert. Sie ist das verpflichtende Fachverfahren für die digitale Schulverwaltung und die Zusammenarbeit zwischen Schulen, Schulämtern und Schulaufsichten im Land Berlin. Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung wird das OSZ KIM besuchen und gemeinsam mit Schulleiter Helmut Jäger und dem LUSD-Fachteam den Anschluss an die LUSD feiern. Der Termin findet statt am: Dienstag, 17. Oktober 2023, 11:30 bis 12:30 Uhr, OSZ KIM, Osloer Straße 23-26, 13359 Berlin, Treffpunkt Raum A0.05 (Eingang über Osloer Straße). Wegen der verfügbaren Plätze bitten wir um Anmeldung unter pressestelle@senbjf.berlin.de