Eröffnung des Steglitz-Zehlendorfer Spielmobils
Am Donnerstag, den 27.04.2023 erfolgte auf dem Schulhof der Alt-Lankwitzer Grundschule die Eröffnung des ersten Steglitz-Zehlendorfer Spielmobils. Diese neue mobile Bewegungseinheit wird allen Bezirken durch das Jugendförder- und Beteiligungsgesetz finanziert. Neben dem gut ausgestatteten Fahrzeug, fällt auch die Finanzierung zwei pädagogischer Fachkräfte zur Begleitung des Angebots. Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und Bezirksstadträtin Carolina Böhm freuten sich über die Bekanntschaft mit Andrea Stockey und Milena Sahoraj. Auf dem Schulhof herrschte am Nachmittag buntes Treiben auf der schnell installierten Slackline (ein Balancierband), auf Balancierbrettern, mit herkömmlichen Bällen oder am beliebten Cornhole-Spiel (auch bekannt als Bean Bag oder Sackloch). Zur Eröffnung meint Jugend- und Gesundheitsstadträtin Carolina Böhm: bq. Das neue Angebot ist vor allem wegen der Flexibilität großartig. Im Sommer können unterschiedliche Orte angefahren werden, damit kommen wir mit Kindern und Familien im Bezirk in Kontakt und erhöhen hoffentlich die Lust, sich draußen zu bewegen und zu begegnen. Besonders freut mich, dass das Fahrzeug noch weiter verschönert wird, wie wir heute erfahren haben. Das unauffällige Weiß verschwindet, der Wagen wird durch Kinderzeichnungen kunterbunt und so sicherlich bald im Bezirk bekannt sein – wie der kunterbunte Hund. Ich lade alle Familien ein, auf die Homepage zu schauen, um zukünftig zu sehen, wo das Spielmobil die nächste Station hat: www.stadtteilzentrum-steglitz.de/kinderspielmobil-szsteglitz