Wegbeschreibung zum Briefwahlamt Treptow-Köpenick
Das Bezirkswahlamt informiert: Seit dem 02.01.2023 ist die Briefwahl für die Wiederholungswahlen zum Abgeordnetenhaus von Berlin und zur Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick möglich. Zur Beantragung der Briefwahlunterlagen finden Sie einen QR-Code auf Ihrer Wahlbenachrichtigung. Mit Hilfe dieses QR-Codes ist eine vereinfachte Bearbeitung der Briefwahlbeantragung möglich. Um Postwege zu vermeiden, können Sie das Briefwahlamt auch direkt aufsuchen. Hier können Sie die Briefwahlunterlagen vor Ort beantragen und bekommen sie auch gleich ausgehändigt. Am Standort sind Wahlkabinen aufgestellt, in denen auch sofort gewählt werden kann.