„Die goldene Spandauer Ehrennadel 2023“ - Die höchste bezirkliche Ehrung
Bezirksbürgermeister Frank Bewig ehrt sieben Persönlichkeiten Auch in diesem Jahr wurden wieder außergewöhnliche Menschen geehrt, die sich um den Bezirk Spandau, sozial und ehrenamtlich motiviert, verdient gemacht haben. Im mit rund 150 Gästen sehr gut besuchten Gotischen Saal der Zitadelle erhielten sieben Ehrenamtliche die Auszeichnung. „Die Spandauer Ehrennadel bietet dem Thema Engagement im Ehrenamt in unserem Bezirk einen würdigen Rahmen und drückt den verdienten Respekt für die Preisträgerinnen und Preisträger sowie ihre außergewöhnlichen Verdienste um unser Spandau aus. Diesen Einsatz kann man nicht hoch genug bewerten. Als Bezirksbürgermeister bin ich besonders dankbar für diesen selbstlosen Einsatz und kann allen Geehrten nur nochmals herzlichst gratulieren“, führt Bezirksbürgermeister Frank Bewig aus. Nach Laudationen von rbb-Moderator Raiko Thal und dem Leiter des Spandauer Ehrenamtsbüros, Benjamin Schneider, der Übergabe der goldenen Spandauer Ehrennadel und einer Urkunde verewigten sich die Preisträgerinnen und Preisträger als Höhepunkt der Veranstaltung mit Ihrer Unterschrift im goldenen Buch Spandaus. Die ausführlichen Laudationen des Abends entnehmen Sie bitte der Website der Bezirksamtes Spandau unter https://www.berlin.de/ba-spandau/ueber-den-bezirk/auszeichnungen/spandauer-ehrennadel/. Bereits seit dem Jahr 2001 vergeben Bezirksamt und Bezirksverordnetenversammlung Spandau diese höchste Auszeichnung des Bezirks.