Radfahrerin bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 1884 In der vergangenen Nacht wurden Einsatzkräfte wegen eines Verkehrsunfalls nach Mitte alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 39-jähriger Autofahrer gegen 23.30 Uhr die Veteranen- in Richtung Brunnenstraße befahren haben. Als er dort verkehrsbedingt warten musste, soll eine ihm nachfolgende, 43-jährige Radfahrerin gegen das Heck des Wagens gefahren sein. Die Frau sei in der Folge gestürzt und erlitt Verletzungen im Gesicht. Sie wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 5 (City).