Sprechstunde für Bürger:innen mit Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen), bietet am Donnerstag, 7. Dezember 2023 von 16:30 bis 18:00 Uhr ihre nächste monatliche Sprechstunde für Bürger:innen an. Die Sprechstunde kann per Telefon- oder als Videosprechstunde wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Sekretariat der Stadträtin mit den unten genannten Kontaktmöglichkeiten.