Kooperatives Qualifizierungsverfahren Areal Müller Erben Diskussion der Hochbauentwürfe im Baukollegium am 15.05.2023
Am 15.05.23 um 9:00 Uhr tagt erneut das Baukollegium unter der Leitung von Senatsbaudirektorin Frau Prof. Kahlfeldt zu dem privaten Bauvorhaben für ein neues Stadtquartier auf einer Industriebrache in Berlin-Johannisthal/Adlershof. Das Gremium wird die von der Investorin Bauwert Segelfliegerdamm GmbH in Auftrag gegebenen Entwürfe für das Areal Müller Erben hinsichtlich ihrer städtebaulichen, architektonischen und freiräumlichen Qualitäten begutachten. Auf dem rund 21 ha großen, brachgefallenen Areal sollen rund 1.800 Wohnungen, Wohnfolgeeinrichtungen und gewerblichen Nutzungen entstehen. Der kommenden Sitzung des Baukollegiums war ein kooperatives Qualifizierungsverfahren mit den zuständigen Fachbehörden wie den zuständigen Denkmalschutzbehörden vorausgegangen, in das die Senatsbaudirektorin und zwei Vertreterinnen des Baukollegiums eingebunden waren. Der Senatsbaudirektorin Petra Kahlfeldt ist „es […] ein besonderes Anliegen, für das in einem der neuen Stadtquartiere gelegene Gebiet gemeinsam mit der Investorin eine dem besonderen Standort angemessene, qualitätsvolle städtebauliche und architektonische Typologie zu finden und damit zum architektonischen Reichtum Berlins beizutragen“. Mit der Vorstellung von 13 Entwürfen im Baukollegium wird das kooperative Qualifizierungsverfahren für einen Stadtbaustein enden, der mit einem lebenswerten Stadtquartier einen Beitrag zum dringend benötigten Wohnraum leisten soll. Die öffentliche Sitzung des Baukollegiums kann im livestream nachverfolgt werden: https://youtube.com/live/snC6CTJr53Q Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter, Instagram und Facebook!