Neue Kultur-Förderrunde 2024 in Lichtenberg startet: Kulturprojekte und Theatererlebnisse für junges Publikum
Ab Freitag, 15. Dezember 2023 haben Künstlerinnen und Künstler wieder die Möglichkeit, sich um Förderung ihrer kulturellen Projekte in Berlin-Lichtenberg zu bewerben. Bis Freitag, 19. Januar 2024, 13.00 Uhr, laufen die neuen Beratungs- und Ausschreibungsrunden für zwei Fonds: den Bezirkskulturfonds Lichtenberg (BKF) und den Fonds zur Förderung von Kinder-, Jugend- und Puppentheatern und Akteur*innen im Bereich Performing Arts für ein junges Publikum (KiA-Programm). Im Ausschreibungszeitraum können Termine für Beratungsgespräche zu beiden Förderungen vereinbart werden. Weitere Informationen sind auf www.berlin.de/kulturfoerderung-lichtenberg unter dem jeweiligen Fonds zusammengestellt. Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Kinder- Jugend- und Puppentheater fördern die Kreativität, Fantasie und Zusammenarbeit. Sie inspirieren unsere Kinder und Jugendlichen, lehren ihnen nützliches Handwekszeug für ihre Zukunft und bringen ihnen Spaß. Es freut mich sehr, dass auch in 2024 wieder Mittel zur Verfügung stehen.“ Der Bezirkskulturfonds fördert künstlerische Vorhaben und Veranstaltungen, die für den Bezirk bedeutsam, qualitativ wertvoll, innovativ und nachhaltig sind. Insbesondere Ideen für Kunst und Kultur in Hohenschönhausen sind erwünscht. Die Projekte können im Projektzeitraum 13. Mai bis 31. Dezember 2024 durchgeführt werden. Das KiA-Programm fördert Projekte, die Theatererlebnisse für Kinder und Jugendliche schaffen. Im kommenden Jahr liegt ein Schwerpunkt auf der Förderung von Theaterangeboten für Jugendliche. Gefördert werden können einzelne Aufführungen und Aufführungsreihen von darstellenden Künstlerinnen und Künstlern. Dabei sollen vor allem die Ortsteile Lichtenbergs gestärkt werden, in denen es bisher wenig Angebote im Bereich Kinder- und Jugendtheater gibt, um mehr kulturelle Teilhabe zu ermöglichen. Das betrifft u. a. die Ortsteile Alt- und Neu-Hohenschönhausen, Friedrichsfelde und Karlshorst. Der Förderzeitraum hierfür ist vom 13. Mai bis 15. November 2024.