Tatverdächtiger nach wenigen Stunden namhaft gemacht
Nr. 0717 Der im Rahmen einer Öffentlichkeitsfahndung mit Fotos gesuchte Tatverdächtige zur Beleidigung und gefährlicher Körperverletzung vom heutigen Tage konnte nach wenigen Stunden ermittelt werden. Hinweise aus der Bevölkerung führten zur Namhaftmachung des 17- jährigen Jugendlichen. Die weiteren Ermittlungen dauern an. Zweitmeldung Nr. 0710 vom 8. Mai 2023: Beim Versuch zu helfen attackiert – Wer kennt diesen Mann? Mit der Veröffentlichung von Bildern aus einer Überwachungskamera bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einem Tatverdächtigen. Am Donnerstag, den 13. April 2022, soll der abgebildete Mann gegen 17.30 Uhr auf einem Bahnsteig des U-Bahnhofes Franz-Neumann-Platz in Reinickendorf ein homosexuelles Paar homophob beleidigt haben. Als zwei Frauen den beiden Männern zur Hilfe eilten, soll der Gesuchte die 59-Jährige zuerst bespuckt und anschließend versucht haben, sie zu treten. Bei dem Versuch soll er allerdings die 83-jährige Seniorin an einem Bein getroffen haben, wodurch sie zu Boden stürzte und verletzt wurde. Eine ärztliche Behandlung lehnte die 83-Jährige ab. Erstmeldung Nr. 0824 vom 14. April 2022: Passantinnen mischen sich ein und werden attackiert In Reinickendorf wurden zwei Frauen gestern Nachmittag aus einer Jugendgruppe heraus getreten und bespuckt. Nach Angaben der Passantinnen beobachteten sie gegen 17.50 Uhr auf einem Bahnsteig des U-Bahnhofes Franz-Neumann-Platz, wie eine Gruppe von sechs bis sieben männlichen Jugendlichen ein homosexuelles Pärchen, das auf einer Bank saß, homophob beleidigte. Die beiden Frauen, 59 und 83 Jahre alt, sollen nun auf die Gruppe zugegangen sein und die Mitglieder aufgefordert haben, die beiden Männer in Ruhe zu lassen. Daraufhin sollen mehrere Jugendliche auf die Frauen zugegangen sein und sie gegen ihre Beine getreten und bespuckt haben. Die Seniorin und ihre Begleiterin erlitten leichte Verletzungen an den Beinen und lehnten eine ärztliche Behandlung ab. Die Jugendgruppe flüchtete in unbekannte Richtung. Die weiteren Ermittlungen zu der Beleidigung der beiden Männer und zu der gefährlichen Körperverletzung der beiden Passantinnen hat ein Fachkommissariat des Polizeilichen Staatsschutzes des Landeskriminalamts übernommen.