Verbesserung der Schulwegsicherung für die Käthe-Kruse-Grundschule
Ab Montag, 31.07.2023 führt das Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf Pflasterarbeiten in der Söhtstraße 6-8 in Lichterfelde durch. Hier werden im Fahrbahnbereich zwei Aufpflasterungen zur Schulwegsicherung für die Schülerinnen und Schüler der Käthe-Kruse-Grundschule hergestellt. Die Bauarbeiten erfolgen unter Vollsperrung der Fahrbahn und sollen bis zum 25.08.2023 abgeschlossen sein. Anwohnerinnen und Anwohner wurden informiert.