Einladung - Jüdische Richter in der Arbeitsgerichtsbarkeit
Im April 2023 jährt sich zum 90. Mal die Einleitung der in Gesetzesform gekleideten Zwangsmaßnahmen, mit denen die Nationalsozialisten unliebsame Beschäftigte des öffentlichen Dienstes aus ihren Ämtern entfernten. Vor zehn Jahren haben wir aus diesem Anlass das Buch Jüdische Richter in der Berliner Arbeitsgerichtsbarkeit 1933 herausgegeben. Mit wiederum tatkräftiger Unterstützung des Historikers Herr Bergemann als Autor konnten wir dieses um die jüdischen Richter in der Brandenburger Arbeitsgerichtsbarkeit erweitern. Die Schicksale unserer Kollegen geben einen erschreckenden Einblick in die Umsetzung des sogenannten „Berufsbeamtengesetzes“ in unserer Gerichtsbarkeit. Den Abschluss der Forschungsarbeiten und das Erscheinen der Neuauflage wollen wir mit einer Veranstaltung würdigen. Hierzu laden wir ganz herzlich ein p((. am Mittwoch, den 19. April 2023, 17:00 Uhr, Saal 334 Landesarbeitsgericht Berlin-Brandenburg, Magdeburger Platz 1, 10785 Berlin