Zum Schutz der Honigbiene – Sperrbezirk wegen Faulbrut eingerichtet
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Die Honigbienenkrankheit Amerikanische Faulbrut wurde erneut in einem Bienenstand im Bezirk Mitte festgestellt. Notwendige tierseuchenrechtliche Maßnahmen, wozu auch die Bildung eines Sperrbezirkes im Umkreis von einem km um den Seuchenbetrieb zählt, wurden sofort eingeleitet. Der Sperrbezirk umfasst die folgenden Grenzen: Norden: Bezirksgrenze (Provinzstr. / Kühnemannstr.) Osten: Bezirksgrenze (Nordbahnstr. / Steegerstr.) Süden: von Osloer Str. 76 bis Bezirksgrenze (Bornholmer Str.) Westen: Bezirksgrenze (Reinickendorfer Str. / Reginhardtstr. / Ritterlandstr.) Da die Erkrankung anzeigepflichtig ist, sind alle bislang noch nicht registrierten Besitzerinnen und Besitzer von Bienenvölkern und –ständen innerhalb des Sperrbezirks aufgefordert, ihre Bestände unverzüglich beim Ordnungsamt Mitte, Veterinär- und Lebensmittelaufsicht, Beusselstr. 44 n-q, 10553 zu melden und sich strikt an die ausgesprochenen Auflagen zu halten. Kontakt: Tel.: 030 901843231, E-Mail: vetleb@ba-mitte.berlin.de Weitere Informationen und die Amtliche Bekanntmachung mit den Auflagen im Internet unter: https://www.berlin.de/ba-mitte/aktuelles/amtliche-bekanntmachungen/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de