Auto mit Gesäß aufgebrochen
Nr. 0281 In Neukölln nahmen Polizeikräfte gestern Nachmittag einen Mann fest, der zuvor auf eine etwas ungewöhnliche Art ein Fahrzeug aufgebrochen hatte. Gegen 15.20 Uhr waren zivilen Einsatzkräften in der Hobrechtstraße zwei Männer aufgefallen, die sich auffällig intensiv mehrere parkende Fahrzeuge ansahen. Plötzlich sahen die Einsatzkräfte, wie sich einer der Männer mit seinem Hinterteil gegen das hintere Seitenfenster eines Mercedes lehnte, mit seinem Gesäß mehrfach schwungvoll gegen das Fenster drückte, bis dieses zu Bruch ging. In dem Moment, als der Mann die auf dem Rücksitz liegenden Gegenstände ergriff, ging ein Polizist dazwischen und nahm einen der beiden Tatverdächtigen, einen 27-Jährigen, noch vor Ort fest. Dem anderen mutmaßlichen „Autoknacker“ gelang zunächst die Flucht, er rannte davon und ließ dabei die gestohlenen Gegenstände, einen Koffer und eine Tasche, fallen. Am Bahnhof Schönleinstraße holte ein Polizist den 25-Jährigen ein und nahm ihn fest. Nach einer Blutentnahme bei dem 25-Jährigen und erkennungsdienstlichen Behandlungen bei beiden Festgenommenen, wurden sie für die weiterermittelnde Kriminalpolizei eingeliefert. Die Ermittlungen wegen schweren Diebstahls dauern an.