Schließtag der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf
Am Mittwoch, den 15.11.2023, bleiben alle Einrichtungen der Stadtbibliothek geschlossen. Grund ist die jährliche Personalversammlung des Bezirksamts. Die Leihfristen für die Medien wurden entsprechend angepasst, sodass für die Nutzenden der Bibliothek keine Entgelte anfallen. Zwei weit im Voraus geplante und angekündigte Veranstaltungen in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek und der Stadtteilbibliothek Lankwitz werden an diesem Tag dennoch stattfinden: Stadtteilbibliothek Lankwitz: Mi., 15.11.2023 um 16.30 Uhr: Schattentheater Scuraluna Ingeborg-Drewitz-Bibliothek: Mi., 15.11.2023 um 18.30 Uhr: Literarisches Konzert mit dem Duo Orpheo Da die Bibliotheken geschlossen sind, finden sich angemeldete Teilnehmende bitte 15 Minuten vor dem jeweiligen Veranstaltungsbeginn am Eingangsbereich der Bibliothek ein. Das ausführliche Veranstaltungsprogramm und tagesaktuelle Termine können auf der Homepage der Stadtbibliothek eingesehen werden. TERMIN: Mittwoch, 15.11.2023 ANMELDUNG: Stadtteilbibliothek Lankwitz – kostenlose Eintrittskarten sind vor Ort in der Bibliothek erhältlich Ingeborg-Drewitz-Bibliothek – Anmeldung per Telefon unter 030 90299 2410 oder per Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de INFORMATION: 030 90299 2410 ORT: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Grunewaldstr. 3 12165 Berlin Gottfried-Benn-Bibliothek Nentershäuser Platz 1 14163 Berlin Stadtteilbibliothek Lankwitz Bruchwitzstr. 37 12247 Berlin Fahrbibliothek Nentershäuser Platz 1 14163 Berlin