Stadtteilkasse Friedrichshain-West: Projektanträge für lokales Engagement jetzt einreichen
Die Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Mit der Stadtteilkasse Friedrichshain-West fördert das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg kleine Projekte und Vorhaben und unterstützt freiwillige Aktionen, bei denen sich Bewohner*innen, Bewohner*innengruppen sowie lokale Initiativen aktiv für das Quartier engagieren. Anträge können ab sofort laufend von Einzelpersonen, Gruppen, Vereinen und Initiativen gestellt werden, die nicht gewinnorientiert arbeiten und die Vorhaben innerhalb des Prognoseraums „Friedrichshain West“ durchführen wollen. Die Gesamtfördersumme beträgt 26.000 € für das Jahr 2023, die Förderung je Projekt maximal 2.600 €. Sobald die Gesamtfördersumme ausgeschöpft ist, ist eine Berücksichtigung der dann noch ausstehenden Anträge erst wieder im nächsten Jahr möglich. Die Anträge sind in schriftlicher Form an folgende Adresse zu richten: Stadtteilzentrum Friedrichshain Volkssolidarität Landesverband Berlin e.V. Pauline-Staegemann-Straße 6 10249 Berlin Telefon: 030 – 40 36 611 27 Alle eingereichten Projektanträge werden in anonymisierter Form in regelmäßigen Abständen von einer Bürger*innen-Jury geprüft und bewertet. Aktuell werden noch Mitglieder für die Bürger*innen-Jury gesucht. Alle Informationen und Dokumente finden sich hier. Ansprechpartner*innen Stadtteilkasse: Sabine Drangsal sabine.drangsal@volkssolidaritaet.de Bürger*innen-Jury: Stefanie Richter stefanie.richter@volkssolidaritaet.de Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843