„Advocates of Swing“: Musikalischer Nachmittag am 19.09.2023 im Maria-Rimkus-Haus
„Advocates of Swing“ – Swing Trio – die Sängerin Lisa Hintzke wird begleitet von Klavier und Kontrabass Die Formation behandelt mit Liebe herausgesuchte Themen nicht als museale Gegenstände, sondern als die Jazzmaterie schlechthin und eine lebendige Substanz essentiell singulärer Geistigkeit: leichtfüßig und sanft, immer energiegeladen. Die exklusiv ausgewählten Stücke und ihre Interpretationen weisen weiche Romantik und funkelnde, lebensfreudige Phantasie auf und zeichnen sich aus durch plastische Bildhaftigkeit, ausgeprägte Ausdruckskraft und einen hellen Ton. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin (Tel.: 766 838 62) Termin: 19.09.2023 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 6,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro (Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit)