Fackel der Special Olympics World Games kommt zum Breitscheidplatz
Die Flamme der Special Olympics World Games Berlin 2023 kommt am Samstag, 17. Juni 2023, von 12.45 bis 13.05 Uhr zum Breitscheidplatz und Kurfürstendamm. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch wird gemeinsam mit Sportstadträtin Heike Schmitt-Schmelz vor Ort sein. Außerdem sind das Maskottchen der Special Olympics World Games, Unity, das Maskottchen des SCC, Charlotte, das Maskottchen von Hertha BSC, Herthinho, und der Vizepräsident von Hertha BSC, Fabian Drescher, mit dabei. Die Fackel wird von 180 internationalen Läufer:innen, darunter Special Olympics Athlet:innen, darunter Polizist:innen des LETR-Teams und Sportler:innen des SCC, begleitet. Die Flamme ist am Mittwoch, 7. Juni 2023, in Athen entzündet worden und seitdem auf dem Weg nach Berlin, dem Austragungsort der diesjährigen Spiele. Zur Route: https://public-maps.iventis.co.uk/berlin2023_torch_relay/index-frame.html?option=charlottenburg-wilmersdorf Sportstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. 7000 Athlet:innen sind nun seit Montag in Deutschland und fiebern auf die Entzündung des olympischen Feuers, ein Feuer der Inklusion, und damit auf den Beginn der Weltspiele hin. Sie haben sich über Monate, teils Jahre auf die Weltspiele vorbereitet, sind gut in Form und werden in fairen Wettkämpfen ihre besten Leistungen bringen. Wir sind stolz darauf ein Teil der Weltspiele zu sein und darauf, dass die Fackel die für Frieden und Freundschaft steht, durch unseren Bezirk getragen wird. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: bq. Der Fackellauf hat eine lange Tradition und ich freue mich, dass auch bei uns Polizeibeamt:innen mit den Athlet:innen die Flamme zur Eröffnungsfeier ins Olympiastadion tragen. Uns war es wichtig den Fackellauf, der auch ein Zeichen für Inklusion setzt, vor der tollen Kulisse der City-West, dem Ku´damm, zu veranstalten! Ich wünsche allen Athlet:innen maximalen Erfolg in Berlin! In Deutschland wurde die Special Olympics Flamme, Flame of Hope, erstmals am Mittwoch, 14. Juni 2023, auf der Fackel entzündet. Danach startete der offizielle Fackellauf durch die Gastgeber-Kommunen der internationalen Delegationen in Berlin und Brandenburg. Die Fackel wurde extra für die Special Olympics World Games in Berlin angefertigt und ist ein Unikat. Das Design der Fackel enthält die Elemente des Weltspiele-Logos wie den Berliner Bären, Brandenburger Tor, Fernsehturm und das Herz. Weitere Infos zum Fackellauf finden sich hier: https://www.berlin2023.org/de/besuche-die-spiele/fackellauf Im Auftrag Jüch