Infoveranstaltung zu Sanierung und Ausbau der Gustave-Eiffel-Schule am 18. Oktober 2023
Die Gustave-Eiffel-Schule in Prenzlauer Berg wird zu einer 6-zügigen Integrierten Sekundarschule (ISS) ausgebaut und um eine neue Sporthalle erweitert. Das barrierefreie und inklusive Gesamtobjekt im Mühlenviertel wird künftig für Schul- und Sportnutzung sowie nach Schulschluss dem öffentlichen Vereinssport zur Verfügung stehen. Informationsveranstaltung und Projektvorstellung Am Mittwoch, dem 18. Oktober 2023 von 16 – 18 Uhr findet in der alten Sporthalle der Gustave-Eiffel-Schule, Hanns-Eisler-Straße 78, 10409 Berlin, eine Informationsveranstaltung zum Vorhaben statt. Dazu laden das Bezirksamt Pankow und das Büro Pankow beteiligt alle Interessierten herzlich ein, um sich einen ersten Überblick zum Prozess zu verschaffen und offene Fragen stellen zu können. Weitere Informationen zum Vorhaben gibt es auf www.mein.berlin.de