Fest für Demokratie und Toleranz am 6. Mai 2023
Aufruf der AG Fest des Bündnisses für Demokratie und Toleranz Treptow-Köpenick Es ist nun schon seit vielen Jahren zu einer schönen Tradition geworden, einmal im Jahr das „Fest für Demokratie und Toleranz“ unter der Schirmherrschaft des Bezirksbürgermeisters Oliver Igel in Schöneweide zu begehen. Wir laden Sie alle ein, das Fest mitzugestalten, Ideen einzubringen, Ihre Projekte und Initiativen vorzustellen oder einfach miteinander ins Gespräch zu kommen und mit uns zu feiern! In diesem Jahr steht unser Fest unter dem Motto: „Barrieren überwinden, zueinander finden“ Schließen Sie sich unserem Anliegen an und zeigen, dass Treptow-Köpenick ein bunter, freundlicher und attraktiver Bezirk ist, in dem Rassismus, Fremdenfeindlichkeit und Intoleranz keinen Platz haben. Es wird wieder zwei Bühnen mit einem bunten Programm geben. Bei vielen spannenden Aktionen und auf einer Hüpfburg können sich die Kinder vergnügen und auch für das leibliche Wohl ist gesorgt. Das Fest wird am 6. Mai 2023, 13 Uhr eröffnet und findet bis 19 Uhr am Michael-Brückner-Platz in der Spree- sowie in der Schnellerstraße statt. Wir bitten alle Bürger*innen, Projektträger, Vereine, Initiativen, Interessengruppen, Gewerbetreibende, Vertreter*innen der demokratischen Parteien, Kirchen, Schulen, Künstler*innen und Sportler*innen, die aktiv teilnehmen und das Fest mitgestalten wollen, sich bis zum 1. Mai 2022 online unter https://forms.gle/VY3YouDP8bLmp1t9A anzumelden, oder sich bei Fragen im Zentrum für Demokratie, Michael-Brückner-Str. 1 zu melden (Telefon (030) 65 48 72 93). Ab diesem Jahr wird es eine Neuerung bezüglich der Bühnenauftritte geben. Diese gliedert sich in drei Phasen: Phase 1: Vom 1. Februar bis einschließlich 31. März sammeln wir Bandbewerbungen aus aller Welt in einem großen Pool – dieser Zeitraum gilt jedes Jahr wieder. Während dieser Zeit hört Ihr vielleicht nicht besonders viel von uns, da wir zwar Eure Daten aufnehmen, zeitgleich aber das gesamte Festival planen, Gelder beantragen und nebenbei ja noch den Alltag zu bewältigen haben. Wichtig ist: Achtet darauf, dass wir möglichst alle Informationen von Euch bekommen, die wir für den Prozess brauchen! Phase 2: Unsere AG Fest sichtet dann im April alle eingegangenen Bewerbungen. Was genau wir hier machen? Na, Eure gesamte Musik hören! Und zwar mindestens zwei Songs von jeder Band, mindestens zwei Videos von den Künstler*innen und Artist*innen sich beworben hat. Zusätzlich schauen wir uns dann noch Eure Internetauftritt auf, denn um Teil des Festes für Demokratie und Toleranz zu sein ist es absolut notwendig, dass Ihr als Band und als Individuen keine menschenverachtenden oder/ und verfassungsfeindlichen Positionen vertretet. Basierend auf dieser Vorarbeit erstellt die AG Fest eine Vorauswahl. Alle Stimmberechtigten haben ein bestimmtes Stimmkontigent und können dieses nun frei auf die Teilnehmenden der Vorauswahl anwenden. Und so verschieden bekanntlich die Geschmäcker der Menschen sind, so verschieden sind auch die Vorlieben unserer AG-Mitglieder! Keine Musikrichtung wird besonders bevorzugt, wir alle wünschen uns ein möglichst buntes Line-Up, dass ein breites Publikum anspricht. Phase 3: Durch diese abgegebenen Stimmen entsteht automatisch ein Ranking, also eine Reihenfolge von Bands und Künstler*innen mit den meisten bis zu den wenigstens Stimmen. Dies ist die Reihenfolge, nach der wir in der zweiten Aprilwoche mit Euch in Kontakt treten und Euren potenziellen Auftritt auf dem Fest für Demokratie und Toleranz verhandeln. Solltet Ihr doch verhindert sein, weil Ihr beispielsweise einen anderen Auftritt habt, oder wir uns warum auch immer nicht einig werden, rutscht die Band mit den nächst meisten Stimmen nach. Am Ende dieses langwierigen aber wichtigen demokratischen Prozesses und all unseren Verhandlungen steht ein Line-Up mit Bands sowie Künstler*innen der unterschiedlichsten Genres. Wow! Spätestens jetzt werden auch noch die anderen Bands aus der Vorauswahl benachrichtigt, die es leider nicht geschafft haben. Mit einigen von Ihnen bleiben wir aber dennoch im Kontakt, um bei einem spontanen Ausfall einer Band einen passenden Ersatz finden zu können. Hier könnt Ihr Euch bewerben: https://forms.gle/zLnvRPL6VjgtDtBV9