Mitternachtssport für Jugendliche geht an den Start
Am Freitag, den 7. Juli startet um 22 Uhr das Jugendprojekt „Mitternachtssport“ in der Turnhalle der Mark-Twain-Schule in der Auguste-Viktoria-Allee 95. Innerhalb weniger Monate ist es dem Bezirksstadtrat für Jugend und Familie Alexander Ewers (SPD) in Kooperation mit dem Bezirksstadtrat für Bildung, Sport Kultur und FM Harald Muschner (CDU) gelungen, das von Jugendlichen nachgefragte Angebot zu verwirklichen. Bezirksstadtrat Alexander Ewers freut sich über das tolle, neue Angebot im Bezirk: „Den Jugendhilfeträgern casablanca gGmbH und outreach gGmbH gilt mein Dank. Durch das Engagement und die tolle Zusammenarbeit mit den Trägern werden wir eine Lücke fehlender Freizeitangebote zu ausgeh- und jugendrelevanten Zeiten schließen können und Jugendlichen einen neuen Raum für sportliche und sozialpädagogisch begleitete Freizeitangebote ermöglichen.“ Bezirksstadtrat Harald Muschner: „Das Bezirksamt freut sich, dass wir hier im AVA-Kiez ein tolles und für alle offenes Sportangebot machen können, wo sich vor allem die jungen Menschen ohne Vereinsmitgliedschaft bzw. weitere Verpflichtungen sportlich auspowern können.“ Damit entsteht ein halbes Jahr nach der vergangenen und ein halbes Jahr vor der nächsten Silvesternacht für Jugendliche ein wichtiger Raum im Bezirk Reinickendorf, welcher niedrigschwellig, kostenlose konfliktfreie Begegnung im Hinblick auf Gewaltprävention ermöglicht: Ein Jugendort, wo junge Menschen auch noch spätabends ihren Freizeitinteressen nachgehen und den Raum kreativ mitgestalten können. Das Angebot wird durch eine Sonderförderung der Kiezorientierten Gewaltprävention (Landeskommission Berlin gegen Gewalt) ermöglicht. Ab dem 07.07.23 findet „Mitternachtssport“ 1x monatlich freitags statt, bei denen Jugendliche kostenlos und ohne Voranmeldung ein Sportangebot nutzen können. Bei monatlichen Sonderveranstaltungen wird die Turnhalle der Mark-Twain-Grundschule zwischen 22 und 1 Uhr mit sinnvollen sportlichen Aktivitäten für Jugendliche gefüllt.