„Der Tag ist voller Risse und Löcher“ – Lesung von ausgewählten Texten zum Thema Demenz am 16. November an der VHS Steglitz-Zehlendorf
Dement zu werden, erscheint vielen, wenn nicht allen Menschen als furchtbares, leidvolles Schicksal. Die Belletristik zeichnet jedoch ein überraschend vielschichtiges Spektrum der Krankheit. Gedichte und Prosa von J. Bernlef, Arno Geiger, David Wagner, Martina Bergmann und anderen schildern den Alltag der an Demenz Erkrankten mal poetisch, mal humorvoll. Sie zeigen, dass ein positiver Blick auf die Krankheit möglich ist. Die Schriftstellerin, Journalistin und Dozentin für Literatur, Jutta Rosenkranz nimmt Sie an diesem Abend der Veranstaltungsreihe Literarische Teestunde mit auf eine Reise durch die Literatur und liest ausgewählte Texte. Die Lesung findet am Donnerstag, 16.11.2023, um 19:30 Uhr im Nachbarschaftscafé der Villa Mittelhof, Königstr. 42-43, 14163 Berlin., statt. Eine vorherige Anmeldung über die Volkshochschule ist erforderlich. Um eine Anmeldung bis zum 14.11. wird gebeten. Weitere Informationen zur Lesung sowie zur Anmeldung finden Sie unter: https://vhs.link/Rsjh67 Wenn Sie sich nicht sicher sind, ob das Kursangebot das richtige für Sie ist, melden Sie sich gern für eine telefonische Beratung: Immer donnerstags, zwischen 10:30 – 12:30 Uhr, Tel.: 90299 5845, Ansprechpartnerin: Frau Krueger – Programmbereichsleitung Kultur-Gestalten (krueger@vhssz.de). Das gesamte Programm der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf mit vielen weiteren Kursen im Bereich Literatur finden Sie unter: www.vhssz.de.