Cosplay-Workshops in der Bezirkszentralbibliothek
In der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda finden zwei Workshops zum Thema Cosplay statt. Im ersten Workshop lernen die Teilnehmer*innen von Rei alles über EVA FOAM. Dies ist ein Schaumstoff, der dank seiner guten Eigenschaften flexibel und gleichzeitig fest zu sein, gerne von Cosplayer*innen genutzt wird, um Kostüme oder Accessoires selber zu herstellen zu können. Im zweiten Workshop lernen die Teilnehmer*innen einzigartige Fotos ihres Cosplay-Charakters zu schaffen. Angefangen von der Suche nach geeigneten Fotograf*innen bis hin zum passenden Setting zeigen Erimi Chan und Photophanography alles für ein gelungenes Foto-Shooting. Workshop 1 Alles rund um EVA FOAM für Beginner*innen mit Rei Samstag, 9. Dezember 2023, 10.30 bis 13.30 Uhr Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Die Teilnahme ist kostenfrei, eine Anmeldung unter diesem Link ist erforderlich. Workshop 2 Tritt ins Licht! – Fotoshootings planen und richtige Posen mit Erimi Chan & Photophanography Samstag, 9. Dezember 2023, 14.30 bis 16 Uhr Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Die Teilnahme ist kostenfrei, eine Anmeldung unter diesem Link ist erforderlich. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843