Veranstaltung „Friedrichshain-Kreuzberg für alle - gemeinsam unsere inklusive Bezirksverwaltung gestalten“
Die Koordinierungsstelle für inklusive Verwaltung hält in Kooperation mit der bezirklichen Beauftragte für Menschen mit Behinderung eine Workshop-Veranstaltung mit dem Titel „Friedrichshain-Kreuzberg für alle – gemeinsam unseren inklusiven Bezirk gestalten” ab. Alle Bürger*innen sind herzlich eingeladen, sich als „Expert*in in eigener Sache“ zum Thema Inklusion für einen barrierefreien Bezirk und barrierefreie Verwaltungsangebote einzubringen. Die Ergebnisse aus den Workshops sollen als Impuls und Ideenspeicher für das Umsetzungskonzept des Programms „Friedrichshain-Kreuzberg inklusiv“ dienen. Freitag, den 3. November von 13 bis 17 Uhr „Aquarium“, Skalitzer Staße 6, 10999 Berlin Anmeldung bis 29. Oktober per Mail an partizipationsbuero@ba-fk.berlin.de Das Programm besteht aus einer Vorstellung des bezirklichen Programms „Friedrichshain-Kreuzberg inklusiv“, Gastbeiträgen und zwei Workshop-Runden. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann hält ein Grußwort zur Veranstaltung. Die Veranstaltung wird in Deutsche Gebärdensprache übersetzt. Der Veranstaltungsort ist barrierefrei. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843