Senat beschließt Bericht zu Kulturstandort Alte Münze
Aus der Sitzung des Senats am 28. Februar 2023: Der Senat hat in seiner Sitzung am 28. Februar 2023 auf Vorlage des Kultursenators Dr. Klaus Lederer einen Bericht zum Kulturstandort Alte Münze beschlossen. Somit liegt nunmehr das Ergebnis des geprüften Bedarfsprogramms des Kulturstandorts „Alte Münze“ in Berlin-Mitte vor. Das Bedarfsprogramm bildet die Grundlage für alle nachfolgenden Planungsschritte. Es folgen die Leistungsphasen 1 Grundlagenermittlung und 2 Vorplanung. Die Planungsleistungen müssen EU-weit ausgeschrieben werden. Die Vergabe und Beauftragung von Planungsbüros und Fachexperten erfolgt durch die Berliner Immobilienmanagement GmbH (BIM) in ihrer Eigenschaft als Baudienststelle. Aufgrund der Komplexität des Bauvorhabens und der Vorlage einer gesicherten Finanzierung sind zwei Bauabschnitte geplant. Die Finanzierung des ersten Bauabschnittes ist sichergestellt. Nach Abschluss der Bedarfsplanung wird eine Betriebs- und Organisationsstruktur für den Standort entwickelt. Für die Entwicklung dieser Struktur konnte die Kulturraum Berlin gGmbH gewonnen werden, die ab sofort die kulturfachliche Projektleitung für die Ausgestaltung und Organisation der (bisher offenen) Nutzerinnen- und Nutzerperspektive im Planungs- und Bauprozess der Sanierung der Alten Münze übernimmt. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin