Festnahme nach zweifacher Körperverletzung
Nr. 0326 Nach einer Auseinandersetzung in Schöneberg gestern Nachmittag nahmen Einsatzkräfte der Polizei Berlin Strafanzeigen wegen einer gefährlichen und einer einfachen Körperverletzung auf. Tatverdächtig ist in beiden Fällen ein 25-Jähriger. Dem bisherigen Ermittlungsstand zufolge soll sich der Mann gegen 15.15 Uhr auf dem Hildegard-Knef-Platz am Bahnhof Südkreuz einem 34-jährigen Mann genähert und diesem unvermittelt mit einer leeren Glasflasche gegen den Kopf geschlagen haben, wodurch die Flasche zu Bruch gegangen sein soll. Einem 52 Jahre alten Zeugen, der die Situation schlichten wollte, soll der Tatverdächtige mit einer Faust ins Gesicht geschlagen haben. Während der 34-Jährige ein Hämatom am Kopf davontrug, blieb der 52-Jährige dem Augenschein nach unverletzt. Beide Männer lehnten eine ärztliche Behandlung ab. Polizeieinsatzkräfte nahmen den Tatverdächtigen kurz nach der Auseinandersetzung noch am Tatort – beobachtet von etwa 40 bis 50 umstehenden Personen, welche die Maßnahmen zum Teil filmten – fest. Weil der Verdacht bestand, dass der 25-Jährige unter dem Einfluss berauschender Mittel agierte, musste er sich nach Feststellung seiner Identität in einem Polizeigewahrsam noch einer richterlich angeordneten Blutkontrolle unterziehen. Danach wurde er auf freien Fuß gesetzt. Die Ermittlungen dauern an.