Wiederholungswahl in Treptow-Köpenick
Durch das Urteil des Bundesverfassungsgerichts vom 19. Dezember 2023 muss die Wahl zum Deutschen Bundestag in Berlin vom 26. September 2021 teilweise wiederholt werden. In Treptow-Köpenick sind davon lediglich acht Urnenwahllokale und die dazugehörenden vier Briefwahllokale betroffen. Bundestagswahlkreis_WWBT_2024_084.pdf Betroffen ist ausschließlich der Ortsteil Friedrichshagen. Es handelt sich um die Urnenwahllokale 613, 617, 620, 622, 623, 624, 625 und 626 und die dazugehörigen Briefwahllokale. Der Versand der Wahlbenachrichtigungen beginnt am 02.01.2024. In einer Suchmaske auf der Seite des Amtes für Statistik Berlin-Brandenburg Adresssuche zur Wiederholungswahl des 20. Deutschen Bundestags in Berlin am 11.02.2024 können konkrete Adressen eingegeben werden. Nach Auswahl einer Anschrift aus dem Dropdownmenü gibt es die Rückmeldung, ob die Wiederholungswahl in dem zu der Anschrift zugehörigen Wahlbezirk durchzuführen ist. Die Briefwahlstelle finden Sie in der Ostendstraße 25 in 12459 Berlin. Ab dem 08.01.2024 ist es möglich, direkt vor Ort eine Briefwahl durchzuführen.