Der Spielplatz Am Kinderdorf lädt wieder zum Spielen ein!
Die Kinder in der Grünanlage am Windmühlenberg in Gatow können sich über neue Spielgeräte auf ihren Spielplatz freuen. Die alten Geräte waren nicht mehr standsicher und mussten zeitnah ersetzt werden. Am Zugangsweg an der Straße Am Kinderdorf erweckt nun ein Windspiel in Form einer “Windmühle“ als Eingangsskulptur in 4m Höhe die Aufmerksamkeit auf den neu gestalteten Spielplatz. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz wird gemeinsam mit Herrn Christoph Halter, Vorsitzender vom Hilfswerk Lions Club Berlin-Spandau e.V. und allen am Bau Beteiligten am Mittwoch, den 10. Mai 2023 um 14.00 Uhr den Spielplatz Am Kinderdorf, 14089 Berlin (Gatow) einweihen. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: “Nachdem im letzten Sommer die alten Spielgeräte entfernt werden mussten, können die Kinder nun dank eines schnellen Ersatzes wieder unbeschwert spielen. Entstanden ist eine tolle Spielkombination in Form einer stilisierten Mühle mit Liegenetzen und drei unterschiedlichen Rutschen, die zum Klettern, Hangeln und Balancieren einladen. Ein besonderer Dank gilt hier den Auszubildenden des Straßen- und Grünflächenamtes, die für die Garten- und Landschaftsbauarbeiten verantwortlich waren.“ Im Juni 2022 hatte das ‘PROjekt Erlebnisräume‘ der Gesellschaft für Sport und Jugendsozialarbeit gGmbH (GSJ) für diesen Spielplatz eine Kinderbeteiligung mit dem benachbarten Hortbereich der Grundschule am Windmühlenberg durchgeführt. Die Ergebnisse sind als Bausteine in die Ausschreibung für den Spielgerätewettbewerb eingeflossen. Die Firma „spiel AHOI“ erhielt den Auftrag zur Herstellung und Montage der neuen Spiellandschaft. Die Sanierungsarbeiten wurden aus dem Berliner Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) und mit Hilfe der großzügigen Unterstützung vom Lions Club Berlin – Spandau im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“ finanziert.