Das Bezirksamt erneuert die Fahrbahn der Südostallee im Zeitraum vom 05.06. bis 23.06.2023
Das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Tiefbau, erneuert im Zeitraum vom 05.06.2023 bis 23.06.2023 die Richtungsfahrbahn der Südostallee im Bereich von Südostalleebrücke bis Kreuzung Kiefholzstraße/Rixdorfer Straße. Die Baumaßnahme findet unter Vollsperrung dieser Fahrbahn (Radverkehrsstreifen und Fahrstreifen) statt. Für den Kfz-Verkehr weisen Ausschilderungen auf die notwendige Umfahrung des Baubereiches während der Bauzeit hin. Für den Radverkehr sind vor Ort entsprechende Überleitungsbeschilderungen zur Verkehrsführung neben der Richtungsfahrbahn Kreuzung Kiefholzstraße/Rixdorfer Straße bis Südostalleebrücke vorhanden.