Verkehrsunfall zwischen Autofahrer und Fußgänger
Nr. 1397 Gestern Abend kam es in Reinickendorf zu einem Verkehrsunfall zwischen einem Autofahrer und einem Fußgänger. Nach bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen soll ein 41-jähriger Fußgänger gegen 21 Uhr auf der Mittelinsel Aroser Allee Ecke Zermatter Straße zunächst gestanden und dann die Kreuzung überquert haben. Ein 31-jähriger Smart-Fahrer befuhr in diesem Moment die Aroser Allee in Richtung Lindauer Allee, konnte nicht mehr rechtzeitig bremsen und fuhr den Fußgänger an. Bei der Kollision stürzte der 41-Jährige auf die Motorhaube und dann auf den Boden. Er erlitt eine Kopfverletzung und kam zur intensivmedizinischen Behandlung in ein Krankenhaus. Der 31-Jährige blieb unverletzt. Die weiteren Ermittlungen werden von einem Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.