Landespräventionsprogramm Babylotse Berlin – Jahresauftaktveranstaltung mit Ausstellung zu Meilensteinen
Zur Jahresauftaktveranstaltung hat Gesundheitssenatorin Ulrike Gote heute in der Senatsgesundheitsverwaltung Babylotsinnen und Ärzt:innen der Berliner Geburtsstationen begrüßt sowie ehren- und hauptamtlich Tätige, die Frauen in Notsituationen mit Erstausstattungstaschen „Welcome-Baby-Bags“ versorgen. Begleitet wurde die Veranstaltung mit einer Ausstellung zu Meilensteinen des Programms. Sie gibt Einblicke in die wertvolle Arbeit der Akteur:innen aus den Frühen Hilfen des Gesundheitswesens. Gleichzeitig fanden gemeinsame Gespräche statt, wobei auch die anstehenden Herausforderungen beleuchtet wurden. Senatorin Ulrike Gote: „Das Programm Babylotse Berlin ist ein Erfolgsprojekt, das landesweit Wirkung zeigt. Es ist für viele Eltern eine wichtige Unterstützung. Jedes neugeborene Kind in Berlin ist uns willkommen und wir wollen dazu beitragen, dass der Start ins Leben gut gelingt. Dazu werden wir prüfen, wo wir noch besser werden können und in diesem Jahr eine umfassende Evaluation vornehmen. Die Einbettung in das Netzwerk ‚Frühe Hilfen‘ wollen wir vertiefen.“ Die Senatsgesundheitsverwaltung hat in den Jahren 2018 und 2019 im Zusammenwirken mit den Berliner Geburtsstationen das Programm „Babylotse Berlin“ an allen Geburtsstationen der Berliner Krankenhäuser etabliert. Mit dieser bedarfsgerechten Ausweitung des Landespräventionsprogramms hat Berlin eine beispielhafte Signalwirkung für alle Geburtskliniken bundesweit. Babylotsinnen sind Ansprechpartnerinnen für werdende Eltern, die sich aus verschiedenen Gründen überlastet fühlen. Sie klären, ob die Familie in der ersten gemeinsamen Zeit mit dem Neugeborenen eine Unterstützung braucht und vermitteln konkrete Anlaufstellen oder passgenaue Hilfen. Seit 2020 sind die „Welcome-Baby-Bags“ Teil des Programms „Babylotse Berlin“. Das Ökumenische Frauenzentrum Evas Arche e.V. als Träger der „Welcome-Baby-Bags“ wird von der Senatsgesundheitsverwaltung gefördert. Die Taschen unterstützen alle Frauen in akuten Notsituationen mit einer kostenfreien Erstausstattung für ihr Neugeborenes. Hauptamtliche Mitarbeiterinnen sind Projektleitung, Projektkoordination und seit 2022 Leitung Spendenmanagement und Lagerlogistik. Insgesamt sind 45 Babylotsinnen in allen 19 Geburtsstationen der Berliner Krankenhäuser tätig. Für ein berlinweites Angebot „Babylotse Berlin“ stellt die Senatsgesundheitsverwaltung jährlich 1,5 Millionen Euro zur Verfügung und ist damit das einzige Bundesland mit einer flächendeckenden Versorgung. Daneben werden in diesem Jahr zusätzlich 200.000,00 Euro aus den Frühen Hilfen des Bundes ausgereicht. Des Weiteren sind 25 Ehren- und Hauptamtliche in Evas Arche e.V. tätig. Für die Projektarbeit „Welcome-Baby-Bags“ werden jährlich über 210.000,00 Euro zur Verfügung gestellt. Die beiden Programme „Babylotse Berlin“ und „Welcome-Baby-Bags“ haben sich zu einem bedeutenden Baustein im System der Frühen Hilfen entwickelt und ermöglichen den Familien einen guten Start ins Leben und tragen zu einem guten Start ins Familienleben bei. Weitere Informationen: www.berlin.de/babylotsen