"Männer mit Dutt und andere Verhütungsmittel" – Humorvolle Lesung mit Janine Wagner in der Stadtbibliothek Spandau
Die Berliner Radiomoderatorin Janine Wagner liest am 7. Juli 2023 in der Bezirkszentralbibliothek Spandau aus ihrem Buch „Männer mit Dutt und andere Verhütungsmittel“ und präsentiert Geschichten für und über orientierungslose Großstädter. Janine Wagner ist als Radiomoderatorin und Kolumnistin von rbb 88,8 bekannt und gilt als Berlins spitzeste Zunge. In „Männer mit Dutt und andere Verhütungsmittel. Geschichten von verwirrten Großstädtern“ dokumentiert sie die Skurrilitäten des Lebens in der Großstadt im Allgemeinen und Berlin im Besonderen – und das ist brüllend komisch. Für alle großstädtischen Hipster und hilflosen Naivlinge von außerhalb bietet Janine Wagner lustige Anekdoten, Orientierungshilfen und Warnhinweise. Als Expertin für Lebensweisen in der Großstadt kommentiert sie Trends, Moden und Spleens. Ihre teilnehmende satirische Beobachtung reicht von der Hochzeit in Jogginghose über Hipster mit Dutt bis hin zur Klobürste mit Facebook-Account. Großstädtische Dienstleistungsverweigerer gehen genauso in ihr Kabinett diffuser Lebensformen ein wie übermotivierte Verkäuferinnen. Janine Wagner ist Moderatorin, Reporterin und Redakteurin beim Fernsehen und Radio und lebt in Berlin. Ihr erstes Buch ist im Eulenspiegel-Verlag erschienen. 07.07.2023, um 19.00 Uhr Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei.