Verletzter Radfahrer
Nr. 1182 Gestern Mittag wurde ein Radfahrer bei einem Verkehrsunfall in Weißensee verletzt. Nach bisherigen Erkenntnissen befuhr ein 62-Jähriger mit seinem Rad gegen 13.30 Uhr die Greifswalder Straße in Richtung Antonplatz. Kurz nach der Kreuzung zur Gürtelstraße soll ein Lkw, der in selber Fahrtrichtung links neben dem Radfahrer unterwegs war, gemäß Zeugenangaben zu wenig Abstand zu dem 62-Jährigen gehabt haben, woraufhin dieser stürzte. Der Mann erlitt durch den Sturz Rücken,- Bein- und Schulterverletzungen. Er wurde von alarmierten Rettungskräften in ein Krankhaus gebracht, in dem er derzeit stationär behandelt wird. Der Lkw entfernte sich ohne anzuhalten vom Unfallort. Die weiteren Ermittlungen zu dem Verkehrsunfall, auch zum Fahrer oder der Fahrerin des Lastwagens, hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.