Inklusiver Schreibworkshop zum Thema „Respekt“
Am Samstag, 3. Juni 2023 findet von 10.00 bis 14.00 Uhr ein Schreibworkshop in der Anton-Saefkow-Bibliothek am Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin, statt. Menschen mit und ohne Beeinträchtigung sind eingeladen, sich schreibend mit dem Thema „Respekt“ auseinanderzusetzen. Egal, ob den Teilnehmenden das Schreiben leicht- oder schwerfällt: Im Vordergrund stehen der spielerische Umgang mit Wörtern und die Ermutigung, die eigenen Gefühle und Erfahrungen auszudrücken. Die Teilnahme ist frei. Es besteht die Möglichkeit einer Gebärdendolmetschung. Wer Bedarf hat, gibt dies bei der Anmeldung für den Workshop an. Die E-Mail lautet: anton.saefkow.bibliothek@lichtenberg.berlin.de , telefonische Anmeldung unter (030) 90 296 3773. Die Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Vielfalt ist ein Grundgedanke von Inklusion. Der Abbau von Barrieren ist ein wichtiger Weg, um allen Bürgerinnen und Bürgern umfassende Teilhabe zu ermöglichen. Ich begrüße es daher sehr, dass die Stadtbibliothek Lichtenberg sich an der 4. Lichtenberger Inklusionswoche beteiligt. Als Träger des Alpha-Siegels sowie mit ihren niedrigschwelligen Angeboten sind unsere vier Bibliotheksstandorte wichtige Kultur- und Bildungsorte, für die Vielfalt untrennbar mit Inklusion verbunden ist.“ Im Workshop soll auch ein Video entstehen. Dafür können die Teilnehmenden einen im Laufe des Workshops verfassten Text oder einen prägnanten Satz lesen, wenn sie das möchten. Ebenso ist eine Lesung geplant: am 12. Juni im Rathauspark an der Rathausstraße, 10365 Berlin. Dort findet ein Aktionstag zum Abschluss der 4. Lichtenberger Inklusionswoche statt. Die Leitung des Workshops übernehmen Andrea Lauer und Ilka Häderle. Beide sind Autorinnen und Übersetzerinnen für Einfache und Leichte Sprache. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail: helga.schneider@lichtenberg.berlin.de