Probebetrieb für Berlins ersten öffentlich betriebenen Schiffsanleger im Spreepark gestartet
Wie die Grün Berlin GmbH mitteilt, wurde im Juli 2023 der Bau des Schiffsanlegers im Spreepark realisiert. Künftig können Fahrgastschiffe den Anleger nutzen und ihren Fahrgästen einen barrierefreien Ein- und Ausstieg direkt am Spreepark ermöglichen. Diese Anlegemöglichkeit ist ein wesentlicher Bestandteil des nachhaltigen Mobilitätskonzepts für den Spreepark und das Eierhäuschen. Darüber hinaus fördert eine neu geschaffene Flachwasserzone am Anleger zusätzlich die ökologische Resilienz des Flussuferökosystems. Interessierte Reedereien, die den neuen Schiffsanleger nutzen möchten, können sich auf der Internetseite des Spreeparks unter www.spreepark.berlin/schiffsanleger registrieren lassen und selbstständig Anlegemöglichkeiten buchen. Ziel ist es, dass künftig regelmäßig Fahrgastschiffe der unterschiedlichen Reedereien am Spreepark diskriminierungsfrei anlegen können, um ihren Gästen die An- und Abreise mit dem Schiff zum Spreeparks und zum Eierhäuschen zu ermöglichen. Die Anlegestelle ist ausschließlich für die Fahrgastschifffahrt, nicht für die private Schifffahrt nutzbar. Die Bewirtschaftung des Schiffsanlegers erfolgt im Auftrag des Landes Berlin durch Grün Berlin. Nutzbar ist der Anleger am Eierhäuschen im Plänterwald ganzjährig. Die Öffnungszeiten sind in der Hauptsaison (April bis Oktober) von 10 Uhr bis 22 Uhr, in der Nebensaison (November bis März) von 10 Uhr bis 20 Uhr. Bei Niedrigwasser ist das Anlegen verboten. Bei extremen Wasserständen ist der Zugang eingeschränkt. Weitere Informationen: https://www.spreepark.berlin/konzept-und-grundlagen/news/detail/probebetrieb-am-schiffsanleger-startet/