Einladung zum Seniorenforum am 29. November 2023
Bezirksbürgermeister Oliver Igel und der Vorsitzende der Seniorenvertretung Treptow-Köpenick Wolfgang Berger laden ein Zeit: 29.11.2023, 16 Uhr Ort: Rathaus Treptow, Neue Krugallee 2 – 6, 12435 Berlin Am Dienstag, dem 29. November 2023, findet im Rathaus Treptow das Seniorenforum zum Thema „Wir bewegen uns und andere“ statt. Die Veranstaltung beginnt um 16 Uhr und richtet sich an alle interessierten Seniorinnen und Senioren aus Treptow-Köpenick. Das Seniorenforum bietet die Möglichkeit, sich über aktuelle Themen auszutauschen, die die ältere Generation im Alltag bewegen. Gern können Sie vorab Themenwünsche an die Seniorenvertretung unter seniorenvertretung@ba-tk.berlin.de richten. Die Veranstaltung wird vom Bezirksbürgermeister Oliver Igel und dem Vorsitzenden der Seniorenvertretung Treptow-Köpenick Wolfgang Berger eröffnet. Das Seniorenforum ist eine regelmäßige Veranstaltung, die von der Seniorenvertretung Treptow-Köpenick in Kooperation mit dem Bezirksamt organisiert wird. Ziel ist es, die Interessen und Bedürfnisse der älteren Menschen im Bezirk zu vertreten und zu fördern.