Österlicher Einsatz der BVG: Gleisbauarbeiten in der Landsberger Allee
Von Montag, den 3., bis Sonntag, den 23. April 2023, bauen die Berliner Verkehrsbetriebe umfangreichen an den Tram-Gleisen in der Landsberger Allee. Dazu zählen die Instandsetzung einer Weichenanlage, ein Schienenwechsel und auch der Austausch von Schwellen, kommt es daher zu Veränderungen auf den Straßenbahnlinien 16 und M6. Die Arbeiten werden in zwei Teilabschnitten durchgeführt. Die erste Bauphase läuft vom 3. bis 16. April 2023. Die Landsberger Allee ist zwischen Altenhofer Straße und dem S-Bahnhof Marzahn für die Straßenbahnen gesperrt. Für die Linien 16 und M6 fahren zwischen S-Bahnhof Marzahn und Hohenschön- hausener Straße barrierefreie Busse als Ersatz. Im Nachtverkehr sind die Busse für die Linie M6 zwischen S-Bahnhof Marzahn und Landsberger Al- lee/Petersburger Straße im Einsatz. In der zweiten Phase vom 17. bis 23. April 2023 ist die Landsberger Allee zwi- schen Altenhofer Straße und dem Freizeitforum Marzahn für die Straßenbah- nen gesperrt. Zwischen dem Freizeitforum Marzahn und Hohenschönhauser Straße über Jan-Petersen-Straße sind barrierefreie Ersatzverkehrsbusse für die 16 und M6 im Einsatz. Im Nachtverkehr sind die Busse für die M6 zwischen Freizeitforum Marzahn und Landsberger Allee/Petersburger Straße über Jan- Petersen-Straße unterwegs. Auf den restlichen Streckenabschnitten fahren die beiden Straßenbahnlinien während der gesamten Bauzeit ihre gewohnte Route. Alle weiteren Informationen finden sich wie gewohnt auf www.bvg.de, im Navi oder in der FahrInfo- App der BVG.