Volksentscheid nach dem vorläufigen Ergebnis nicht zustande gekommen
Heute um 21:20 Uhr hat der Landeswahlleiter, Prof. Dr. Stephan Bröchler, das vorläufige Ergebnis des Volksentscheids bekannt gegeben: Abstimmungsberechtigte absolut 2.430.072 Teilnehmende absolut 869.166 Abstimmungsbeteiligung 35,8% JA-Stimmen absolut 442.210 in % der Teilnehmenden 50,9% in % der Abstimmungsberechtigten 18,2% NEIN-Stimmen absolut 423.418 in % der Teilnehmenden 48,7% Ungültige Stimmen absolut 3.538 in % der Teilnehmenden 0,4% Der Volksentscheid ist nach dem vorläufigen Ergebnis nicht zustande gekommen Nach § 36 Abs. 1 des Abstimmungsgesetzes ist ein Gesetzentwurf durch Volksentscheid angenommen, wenn die Mehrheit der Teilnehmenden und zugleich mindestens 25 % der Stimmberechtigten zustimmt. Nach dem vorläufigen Ergebnis haben 50,9 % der Teilnehmenden und zugleich 18,2 % der Abstimmungsberechtigten mit Ja gestimmt. Die Ergebnisse werden in den nächsten Tagen von den Bezirksabstimmungsleiterinnen bzw. den Bezirksabstimmungsleitern geprüft. Anfang April 2023 wird der Landesabstimmungsleiter das endgültige Ergebnis feststellen und im Amtsblatt für Berlin veröffentlichen. Link zur Rubrik Volksbegehren Berlin 2030 klimaneutral auf der Website des Landeswahlleiters YouTube-Kanal des Landeswahlleiters