Im Bus randaliert
Nr. 0600 Zu einem Mann, der in einem Linienbus der Linie 246 in Tempelhof randalierte, rückten gestern Nachmittag Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 44 aus. Nach den bisherigen Erkenntnissen beleidigte der Unbekannte gegen 17.30 Uhr zunächst einen Fahrgast fremdenfeindlich. Als eine 23-Jährige einschritt, wurde auch sie mit beleidigenden Äußerungen belegt. Auf das Geschehen aufmerksam geworden, alarmierte der 56 Jahre alte Busfahrer die Polizei zu einer Haltestelle in der Nähe der Burgemeister- Ecke Manteuffelstraße. Daraufhin trat der Randalierer an ihn heran und warf eine Glasflasche, die den Fahrer glücklicherweise verfehlte, jedoch an der Frontscheibe abprallte und auf dem Boden zerschellte. Anschließend flüchtete der Tatverdächtige zu Fuß. Die Suche nach ihm blieb ohne Erfolg. Auch der anfangs beleidigte Fahrgast hatte sich vor dem Eintreffen der Polizei entfernt. Die junge Frau sowie der Busfahrer blieben unverletzt. Die Ermittlungen wegen versuchter gefährlicher Körperverletzung und Beleidigung dauern an.