Bezirkstaler für langjähriges Mitglied des Bürgervereins Fennpfuhl Bodo Rosahl
Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) verlieh am Donnerstag, 23. Februar 2023, den Lichtenberger Bezirkstaler an Bodo Rosahl für dessen außerordentliches Engagement als Gründungsmitglied und noch immer sehr aktives Mitglied des Bürgervereins Fennpfuhl. Bodo Rosahl ist seit 1993 im Bürgerverein Fennpfuhl Mitglied und mit fast 85 Jahren inzwischen „Alterspräsident“. Er zählt seit langer Zeit zum Kern des Arbeitskreises Stadtentwicklung und setzt sich darüber hinaus in herausragender Weise für Ordnung und Sauberkeit im Ortsteil Fennpfuhl ein. Allein im Jubiläumsjahr der Großsiedlung 2022 war Bodo Rosahl an fast allen Einsätzen der „Putzengel vom Fennpfuhl“ beteiligt, er machte bei den Aktionen zur Renaturierung des ehemaligen Grillplatzes im Fennpfuhlpark mit und unterstützte die Putz- und Pflanzaktion des Bürgervereins am Zugang zum Anton-Saefkow-Platz in der Karl-Lade-Straße. Die Fläche an der ehemaligen Wasserwand pflegt und reinigt er seitdem in Eigeninitiative. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Bodo Rosahl hat bei manchen Bewohner:innen des Fennpfuhls schon den Beinamen ‚der Aufräumer‘, denn er handelt sofort, wenn ihm in seinem Wohnumfeld Dreckecken oder Müll auffallen. Meistens legt er gleich selbst Hand an, wird Technik oder ein Fahrzeug benötigt, informiert er die Kolleg:innen des Grünflächenreviers im Fennpfuhl, zu denen er einen guten Kontakt hat. Seit vielen Jahren sorgt er auf diese Weise mit für einen schöneren und lebenswerten Kiez, ein solches Engagement verdient unseren besonderen Dank, den wir mit der Verleihung des Bezirkstaler ausdrücken.“ Der Lichtenberger Bezirkstaler bleibt auch im Jahr 2023 eine regelmäßige Anerkennung für Ehrenamtliche, die durch die Auszeichnung mit der jährlich vergebenen Bürger:innenmedaille nicht erfasst werden können. Gewürdigt wird Engagement, das sonst unsichtbar bliebe, oft jenseits etablierter Vereine und Organisationen. Begründete Vorschläge für die Ehrung können Initiativen, Vereine, Unternehmen oder Einzelpersonen einbringen und per E-Mail an das Bezirksamt senden: engagement@lichtenberg.berlin.de. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin OE Sozialraumorientierte Planungskoordination Telefon: (030) 90296-3353 E-Mail