Neuköllner Kunstpreis 2023
Feierliche Preisverleihung im Heimathafen Neukölln am Freitag, 3. Februar 2023, 19 Uhr mit Kulturstadträtin Karin Korte Die Nominierten sind: Florian Bong-Kil Grosse, Friederike Hammann, Peter Hock, Silvia Noronha, Katharina Reich, Antje Taubert, Sarah Wohler Die Ausstellung mit den Nominierten für den Neuköllner Kunstpreis in der Galerie im Saalbau ist am Freitag, 3. Februar 2023, 18 bis 22 Uhr geöffnet. Neukölln ist mit seiner Vielzahl an Ateliers und Kunsträumen ein lebendiger und wichtiger Standort der aktuellen Kunstszene. Diesen Umstand würdigt der Fachbereich Kultur in Kooperation mit dem Kulturnetzwerk Neukölln e.V. und der STADT UND LAND Wohnbauten-Gesellschaft mbH mit der jährlichen Verleihung des Neuköllner Kunstpreises. Mehr als 180 Künstler:innen, die in Neukölln leben oder arbeiten, haben sich auch in diesem Jahr wieder beworben. Sieben von ihnen wurden von einer fünfköpfigen Fachjury für den mit insgesamt 6.000 Euro dotierten Kunstpreis nominiert. In einer Gruppenausstellung stellt die Galerie im Saalbau die Arbeiten der Nominierten vor. Die Besucher:innen erhalten dadurch einen authentischen Einblick in die vielschichtige Produktion und besondere Qualität der Werke Neuköllner Künstler:innen, die hier jeden Tag in unzähligen Ateliers, Wohnungen und Projekträumen entstehen. Dotiert sind die Auszeichnungen mit insgesamt 6.000 Euro: 1. Preis – 3.000 Euro 2. Preis – 2.000 Euro 3. Preis – 1.000 Euro Die Nominierten und die drei ausgewählten Preisträger:innen werden am 3. Februar 2023 im Heimathafen Neukölln der Öffentlichkeit vorgestellt. Zudem wird ein Sonderpreis der STADT UND LAND Wohnbauten-Gesellschaft mbH in Form eines Ankaufs vergeben. Der Jury gehören an: Kathrin Becker (Künstlerische Direktorin KINDL – Zentrum für zeitgenössische Kunst), Arno Bojak (Künstler), Petra Lottje (Künstlerin), Yolanda-Kaddu Mulindwa (Leiterin der kommunalen Galerien Neukölln), Dr. Martin Steffens (Leitung der Kulturstiftung Schloss Britz und Vorstand Kulturnetzwerk Neukölln e.V.). Die Juryleitung (ohne Stimmrecht) hatte Nora Zender. Der Neuköllner Kunstpreis ist eine Kooperation des Fachbereichs Kultur mit dem Kulturnetzwerk Neukölln e.V.. Ideell und Finanziell wird dieses Veranstaltungsformat durch die STADT UND LAND Wohnbauten-Gesellschaft mbH unterstützt. Ausstellung in der Galerie im Saalbau vom 4. Februar bis 16. April 2023 Für Anfragen und Bildmaterial wenden Sie sich bitte an: kunstpreis@bezirksamt-neukoelln.de Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Ausstellungsfonds Kommunale Galerien, Fonds für Ausstellungsvergütungen Bildender Künstlerinnen und Künstler GALERIE IM SAALBAU Karl-Marx-Str. 141, 12043 Berlin, U-Bahn: Karl-Marx-Straße Tel.: 030 902393772, Mo-So 10-20 Uhr, www.galerie-im-saalbau.d Fachbereich Kultur / Bezirksamt Neukölln von Berlin / Geschäftsbereich Bildung, Kultur und Sport