TuS-Makkabi-Spieler und -Unterstützer antisemitisch bedroht? – Anklageerhebung
Ein zum Tatzeitpunkt 18-Jähriger soll am 13. November 2022 bei einem Fußballspiel seinem Antisemitismus freien Lauf gelassen haben: Wegen Bedrohung in Tateinheit mit Verwendens von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen hat die Staatsanwaltschaft nun Anklage gegen ihn zum Amtsgericht Tiergarten erhoben. Als Zuschauer eines Fußballspiels zwischen der A-Juniorenmannschaft des CFC Hertha gegen TuS Makkabi soll er in der Halbzeit den rechten Arm zum sog. „deutschen Gruß“ erhoben, die Spieler des TuS Makkabi und deren Unterstützer als „Dreckspack“ bezeichnet und die Verbrennung der von diesen mitgeführten Israelflagge angedroht haben. Hinweis: In der ursprünglichen Meldung war als Tattag vom 30. Januar 2023 die Rede. Dies war unzutreffend. Der Vorfall hat sich bereits am 13. November 2022 abgespielt.