Kinderfest im Rahmen der Kinder- und Jugenddemokratiekonferenz Charlottenburg-Wilmersdorf
Ein Kinderfest, organisiert von Schülerinnen und Schüler des Schiller-Gymnasiums, findet am Donnerstag, 1. Juni 2023, auf dem Klausenerplatz statt. „Wir lieben unseren Bezirk und wollen diesen kinderfreundlicher machen!“ – nach diesem Motto organisierten die Schülerinnen und Schüler im Rahmen der Kinder- und Jugenddemokratiekonferenz das Fest zum Kindertag. In der Zeit von 14 bis 18 Uhr gibt es Kinderspiele, Bastelangebote, Hüpfburg und Kinderschminken. Mit einer Spendenaktion wollen die Kids für eine gemeinnützige Organisation sammeln und so gemäß ihrer Idee Spaß haben und Gutes tun. Die Kinder- und Jugenddemokratiekonferenz wird jährlich vom Demokratiebüro in Kooperation mit dem Kinder- und Jugendbüro Charlottenburg-Wilmersdorf vom Bezirksamt an Schulen des Bezirks durchgeführt. Das diesjährige Motto “Du kannst deinen Kiez” bietet die Möglichkeit, das Kinder und Jugendliche selbst Projekte und Aktionen planen und mit Unterstützung umsetzten können. Im Auftrag Farchmin