Straßenbaumaßnahmen in der Onkel-Tom-Straße zwischen Argentinischer Allee und Sven-Hedin-Straße (Schützallee)
Im Zeitraum vom 19.06. bis zum 14.07.2023 finden Baumaßnahmen in der Onkel-Tom-Straße zwischen Argentinische Allee und Sven-Hedin-Straße (Schützallee) statt. Die Fahrbahndecke in der Onkel-Tom-Straße wird im Rahmen der Verkehrssicherungspflicht durch das Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf im genannten Bereich instandgesetzt. Für die Dauer der Arbeiten ist eine Vollsperrung der Fahrbahn erforderlich. Rad- und Fußverkehr sind weiterhin über die Onkel-Tom-Straße möglich. Im Bauzeitraum wird der Verkehr zwischen Argentinische Allee und B1 (Potsdamer Straße) über die Fischerhüttenstraße umgeleitet. Das Halten oder Parken ist während der o.g. Bauzeit im genannten Abschnitt der Onkel-Tom-Straße nicht möglich. Ebenfalls gibt es ein durchgehendes Halteverbot in der Wilskistraße. Für die Anlieferung der Ladenpassage (U-Bahnhof Onkel-Tom-Straße) und des Wochenmarktes soll bauzeitlich in der Argentinischen Allee eine Halteverbotszone eingerichtet werden. In Absprache wird abhängig von der Bauausführung in Ausnahmefällen ein eingeschränktes Befahren des Baubereiches, ausschließlich für den Lieferverkehr, ermöglicht. Wir bitten Sie um Verständnis für die leider unvermeidbaren Beeinträchtigungen und Behinderungen im Zusammenhang mit dieser Baumaßnahme.