Zigarettentransporter überfallen
Nr. 0517 Mehrere Unbekannte raubten gestern früh einen Zigarettentransporter in Neukölln aus. Nach Aussagen des Überfallenen war dieser gegen 6.15 Uhr mit seinem Lieferwagen in der Harzer Straße unterwegs, als er von einem anderen Auto ausgebremst wurde. Anschließend stieg aus diesem ein Mann aus, kam auf ihn zu und bedrohte ihn mit einer Schusswaffe. Nachdem der 48-Jährige der Aufforderung des Vermummten, in eine Parklücke zu fahren, nachgekommen war, leerten Komplizen den Laderaum, in welchen sich der Fahrer anschließend begeben musste. Dort wurde er gefesselt und die Türen geschlossen. Gegen 9 Uhr bemerkten Passanten die Hilferufe des Mannes, konnten ihn befreien und die Polizei alarmieren. Der 48-Jährige kam zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus. Die Ermittlungen zu dem Sachverhalt, den unbekannten Tätern und dem Verbleib der Beute hat das Raubkommissariat der Polizeidirektion 5 (City) übernommen.