Straßenausbau der Florian-Geyer-Straße verzögert sich aufgrund von Leitungsproblemen
Das Bezirksamt baut derzeit die Fahrbahn der Florian-Geyer-Straße im Bereich Dörpfeldstraße bis Altheider Straße in Adlershof aus. Ziel der Maßnahme ist die Verbesserung der Oberflächenentwässerung sowie die Herstellung eines ebenen Fahrbahnniveaus. Der Straßenbau musste jedoch unterbrochen werden, da festgestellt wurde, dass eine neu verlegte Fernwärmeleitung der BTB GmbH in Teilen zu hoch in der Fahrbahn eingebaut wurde. Diese muss tiefer gelegt werden, um die Fahrbahnkonstruktion herstellen zu können. Gleichzeitig muss eine havarierte Frischwasserleitung (Baujahr 1920) der Berliner Wasserbetriebe ersatzweise neu gebaut werden. Erst nach Fertigstellung der Arbeiten kann das Bezirksamt den Straßenbau in der Florian-Geyer-Straße fortführen. Diese unvorhersehbaren Ereignisse verzögern leider das Bauende für den Straßenbau; ein genauer Endtermin kann damit derzeit nicht benannt werden.