Weniger Wartezeit und spontane Termine im Bürgeramt | Friedrichshain-Kreuzberg testet digitale Check-in-Funktion
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg testet ein Check-in-System für Bürgerämter. Nach einem ersten zweiwöchigen Testlauf im innovativen, kleineren Ausbildungsbürgeramt des Bezirks, ist ein zweiter Test im größeren Bürgeramt Yorckstraße gestartet. Seit dieser Woche werden Kund*innen vor Ort elektronisch an einem Terminal eingecheckt – ähnlich wie bereits geübte Praxis an Flughäfen. Dabei sehen die Sachbearbeiter*innen am Arbeitsplatz, welche Kund*innen zu früh oder zu spät kommen und das Zeitmanagementsystem wird lokal derartig optimiert, dass täglich neue Termine generiert werden, die für Spontankund*innen freigeschaltet werden können. Zudem können Termine, die von Termin-Kund*innen ohne Absage nicht wahrgenommen werden, ausgeglichen werden. So entstehen keine Wartezeiten. Die Quote der so genannten „Nichterscheiner“ ist bisher mit einem Fünftel aller Termine sehr hoch. Oliver Nöll, Stadtrat für Arbeit, Bürgerdienste und Soziales: „Friedrichshain-Kreuzberg möchte die Digitalisierung von Bürgerdiensten lokal vorantreiben und Prozesse optimieren. Niemand in der Sachbearbeitung wartet hier noch auf Kund*innen, die gar nicht erst zu Ihrem Termin erscheinen und bisher für viele ungeplante Lücken gesorgt haben. Effiziente Prozesse sorgen bei Mitarbeitenden für mehr Planbarkeit und gleichzeitig freuen sich Bürger*innen über spontane Termine beim Bürgeramt.“ Die Resonanz bei Kund*innen und Mitarbeitenden zu diesem Check in-Testlauf ist bisher sehr positiv. Der Bezirk wird in diesem Kooperationsprojekt, welches innovativ vom CityLab und gesamtstädtisch von der Monitoringstelle der Senatsinnenverwaltung begleitet wird, mit deutlich größeren Schritten voranschreiten. Auf dem Weg zu einem Modellprojekt „Bürgeramt der Zukunft“ – gefördert vom Bundesinnenministerium – sollen dann eine ganze Reihe digitaler Services der Bürgerämter angeboten werden, die bislang in Berlin noch nicht im Bürgeramtsportfolio sind. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843