Symbolträchtige Begegnung am 9. November am ehemaligen Grenzübergang Bornholmer Straße
Die Bezirksbürgermeisterin aus Mitte, Stefanie Remlinger und die Pankower Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch werden sich anlässlich des 34. Jahrestags des Mauerfalls am Donnerstag, dem 9. November am ehemaligen Grenzübergang Bornholmer Straße treffen. Eingeladen zu diesem Termin sind auch die Bezirksverordneten aus Mitte und Pankow. Die symbolträchtige Begegnung der beiden Bezirke – östlich und westlich dieses welthistorisch bedeutsamen Ortes – findet ab 21 Uhr am „Platz des 9. November“ an der Bösebrücke statt. Auf der Brücke an der Bornholmer Straße öffnete sich in der Nacht vom 9. zum 10. November 1989 erstmals seit dem 13. August 1961 die Mauer und die Berlinerinnen und Berliner aus Ost und West kamen wieder zusammen. Dieses Ereignis war seither für die Bürgermeister der angrenzenden Bezirke Anlass, sich am 9. November eines jeden Jahres in den Abendstunden an der Bornholmer Straße an der Bösebrücke zu treffen und mit interessierten Menschen an die Geschehnisse der Wendezeit zu erinnern und ins Gespräch zu kommen.