Brennendes Zelt
Nr. 1558 Gestern Abend kam es zu einem Brand in Mitte. Zwei Passantinnen bemerkten gegen 21 Uhr ein brennendes Zelt unter der S-Bahnüberführung der Jannowitzbrücke. Als sie in das Zelt hineinblickten, sahen sie dort eine schlafende Person. Die beiden Frauen versuchten, den 39-jährigen Mann zu wecken. Als das nicht gelangt, zogen sie ihn aus dem Zelt und alarmierten anschließend die Feuerwehr. Das Zelt des Mannes brannte vollständig nieder. Verletzt wurde niemand. Die weiteren Ermittlungen führt ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes.