Ein Zeichen gegen Gewalt an Frauen – Rote Parkbank auf dem Grazer Platz
Als Mahnmal gegen Gewalt an Frauen wurde auf dem Grazer Platz am heutigen Dienstag eine Rote Parkbank aufgestellt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. „2021 waren 143.604 Menschen Opfer von Partnerschaftsgewalt und im Schnitt fand jeden dritten Tag ein Femizid statt. Diese Verbrechen sind nicht tolerierbar und als Symbol des Widerstands wird die Rote Bank am Grazer Platz installiert. Dabei gilt mein Dank der Abteilung Fachbereich Grünflächen für die schnelle Umsetzung.“ Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck: bq. „Gewalt gegen Frauen und Mädchen passiert täglich mitten unter uns – häufig unsichtbar. Mit der Roten Parkbank auf dem Grazer Platz wollen wir ein Zeichen dagegensetzen und unterstreichen, dass wir diesen Zustand niemals tolerieren dürfen”. Um Menschen über das Thema „geschlechtsspezifische Gewalt“ zu informieren und dafür zu sensibilisieren, wurde 2016 das Projekt „La Panchina Rossa“ (Die Rote Bank) in Italien ins Leben gerufen. Seither sind Rote Bänke in vielen italienischen Städten zu sehen. 2020 wurde in Potsdam die erste Rote Parkbank in Berlin-Brandenburg aufgestellt. Nun erfolgt auf Anregung der Bezirksverordnetenversammlung die erste Panchina Rossa im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Im Rahmen des Frauenmärz, welcher in Tempelhof-Schöneberg unter dem Motto „Frauen sichtbar stark“ steht, finden zahlreiche Veranstaltungen statt. Weitere Informationen zur Veranstaltungsreihe finden Sie auf der Internetseite des Frauenmärz.