Mobil im Alter – auch mit Bewegungseinschränkung
Anlässlich der europäischen Mobilitätswoche (16. bis 22. September 2023) stellt Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck das neue Ausleih-Angebot vor und tauft die Rikscha symbolisch auf den Namen „Alma“. Der Einsatz der Rikscha in Tempelhof-Schöneberg wird von der Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit gefördert. Interessierte können das neue Ausleih-Angebot und den Standort zur Eröffnungsfeier kennenlernen. Sie erhalten Informationen und bei Bedarf direkt eine Einweisung, die Voraussetzung für eine spätere Ausleihe ist.