REC Kinder- und Jugendfilmfestival – and the winner is „Young in April“ aus unserer Partnerstadt Amstelveen
Vom 20. bis 22. September 2023 fand das 32. REC Kinder- und Jugendfilmfestival im Theatersaal der Tempelhofer ufaFabrik statt. Von dem relativ kleinen „Jugendmedienfestival Berlin“ hat es sich, auch mit Unterstützung des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg, insbesondere des Jugendamtes, aber vor allem durch das aktive Engagement der vielen ehrenamtlich Helfenden im REC-Organisationsteam zu einem großartigen Film-Event mit vielen internationalen Einreichungen, Workshops und zusätzlichen Aktivitäten entwickelt. In seiner Eröffnungsrede begrüßte Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann alle Teilnehmenden, insbesondere die Vertreter_innen der Partnerstädte, sehr herzlich. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Ich bin überzeugt davon, dass dieses Festival, das ein sehr attraktives Event in unserem Bezirk ist, auch in Zukunft erfolgreich weitergeführt wird.” Seit 2014 nehmen die Partnerstädte Tempelhof-Schönebergs am REC Filmfestival teil. In diesem Jahr waren Amstelveen, Koszalin, Mezitli, Nahariya, Paderborn, Penzberg, Teltow-Fläming und Wuppertal dabei. Davon qualifizierten sich vier Filmbeiträge für den Wettbewerb.