Sperrmüll bequem und umweltfreundlich entsorgen: BSR-Kieztag am 16.06.2023 in Steglitz-Zehlendorf
In Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf am 16.06.2023 einen BSR-Kieztag zur mobilen haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll und anderen Wertstoffen. Von 8 bis 13 Uhr können private Haushalte am Kranoldplatz, 12209 B-Lichterfelde kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben. Ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet zudem die Möglichkeit, „alte Schätze“ weiterzugeben oder vielleicht auch selbst welche zu entdecken. Was am Ende des Tages keine neuen Besitzer:innen gefunden hat, erhält die „NochMall“ – das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf. Als Ergänzung zur Sperrmüll-Abholung und den stationären BSR-Recyclinghöfen bietet dieser mobile Service den Bürger:innen von Steglitz-Zehlendorf einen guten Anlass, Keller und Dachboden zu entrümpeln. Zugleich soll mit den BSR-Kieztagen illegalen Müllablagerungen im öffentlichen Raum vorgebeugt werden. bq. „Gemeinsam mit dem Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf möchten wir es den Bürger:innen mit den kostenfreien BSR-Kieztagen so einfach wie möglich machen, ihren Sperrmüll und andere Wertstoffe umweltgerecht zu entsorgen. Gleichzeitig bleibt gut Erhaltenes im Stoffkreislauf. So kann jede:r Einzelne mithelfen, Berlin besser, grüner und sauberer zu machen“, sagt Stephanie Otto, Vorstandsvorsitzende der BSR. Weitere Informationen unter: www.bsr.de/meinkieztag