Niemand muss Heiligabend allein verbringen! Essen für Einsame und Bedürftige
In unserer Gemeinschaft gibt es viele Menschen, die sich an Heiligabend besonders einsam fühlen. Deshalb lädt Reinickendorfs Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner für den 24. Dezember um 12 Uhr herzlich einsame und bedürftige Menschen ein, um gemeinsam zu essen und Geschenke zu teilen. „So, wie es zu Weihnachten sein sollte. Niemand sollte an diesem besonderen Tag ganz allein sein müssen“, findet die Bürgermeisterin. Noch bis 20. Dezember nimmt der Fachbereich Senioren im Bezirksamt dazu Hinweise entgegen, wer für das kostenlose Essen in der Seniorenfreizeitstätte Hermsdorf, Berliner Straße 105-107 am 24.12. um 12 Uhr eingeladen werden sollte. Herr Dominik Lindhammer, Leitung des Fachbereichs Seniorinnen und Senioren Telefonnummer: +49 30 90294-6391 E-Mail: dominik.lindhammer@reinickendorf.berlin.de „Gemeinsam können wir einen Unterschied machen und denjenigen in Not helfen. Lassen Sie uns zusammenstehen und die Wärme unserer Gemeinschaft an Heiligabend in die Herzen der Bedürftigen bringen. Vielen Dank für Ihre Unterstützung!“, sagt Emine Demirbüken-Wegner.