Transgender Day of Remembrance (TDoR) - Transgender Pride Flagge gehisst
Heute, am Transgender Day of Remembrance (TDoR), gedenken wir derer, die aufgrund von Hass und Vorurteilen gegenüber Transgender-Personen ihr Leben verloren haben. Der Transgender Day of Remembrance (TDoR) ist ein Tag des Gedenkens, aber auch der Hoffnung. Vor dem Rathaus Treptow weht heute die Transgender Pride Flagge, ein starkes Symbol für die Anerkennung und Akzeptanz von Transgender-Personen in unserer Gesellschaft. Diese Geste ist ein Zeichen unserer Solidarität und unseres Engagements für die Rechte und das Wohlergehen aller Menschen, unabhängig von ihrer Geschlechtsidentität. Bezirksbürgermeister Oliver Igel äußert sich zu diesem Anlass: “Es ist von entscheidender Bedeutung, dass wir immer wieder auf diesen Tag aufmerksam machen. Jeder Mensch verdient Respekt und Anerkennung, unabhängig von seiner Geschlechtsidentität. Indem wir die Transgender Pride Flagge hissen, senden wir eine klare Botschaft: Wir stehen Seite an Seite mit der Transgender-Gemeinschaft und setzen uns für ihre Rechte und ihr Wohlergehen ein.” Wir laden alle Bürgerinnen und Bürger ein, sich anzuschließen und am heutigen Tag der Transgender-Gemeinschaft ihre Unterstützung zu zeigen und ein Zeichen gegen Hass und Vorurteile zu setzen.