Mann zeigt Hitlergruß und beleidigt Zeugen
Nr. 1606 In Lichtenberg soll gestern Abend ein Mann den Hitlergruß gezeigt und einen Zeugen beleidigt haben. Gegen 19 Uhr alarmierte ein 32-Jähriger die Polizei zur Fanningerstraße Ecke Gernotstraße, wo ein Mann den Hitlergruß gezeigt haben soll. Nachdem der 32-Jährige ihn darauf angesprochen haben soll, soll der Mann ihn beleidigt haben. Die Einsatzkräfte konnten die Identität des 38-Jährigen feststellen. Ein Atemalkoholtest bei dem 38-Jährigen ergab einen Wert von rund 2,3 Promille. Nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen wurde der Tatverdächtige entlassen. Die Ermittlungen zur Tat führt der Polizeiliche Staatschutz des Landeskriminalamts.