Schulweg zur neuen Grundschule in Hakenfelde wird sicherer
In der Goltzstraße entsteht ein neuer Fußgängerüberweg mit Doppelquerung In der kommenden Woche beginnen die Arbeiten für eine neue Querungshilfe in der Goltzstraße. Direkt vor dem Schulgebäude der neuen 31. Grundschule baut das Straßen- und Grünflächenamt Spandau einen Fußgängerüberweg mit Doppelquerung. Die Bauzeit soll etwa zwei bis drei Wochen betragen. In Höhe der Pepitapromenade wurde bereits während der Entstehung der angrenzenden Wohnbebauung eine Gehwegvorstreckung gebaut. In deren Bereich wird der Überweg nun als sogenannte Doppelquerung hergestellt, um eine hohe Barrierereduzierung zu erreichen. Neben einer optischen Teilung der Gehwegvorstreckung wird ein Teil mit 6 cm Auftritt gebaut, im anderen Teil erfolgt eine Absenkung auf 0 cm. In Verbindung mit taktilen Elementen im Gehwegbereich wird auf diese Weise die Querung sowohl für Menschen mit Sehbehinderung als auch mit Mobilitätseinschränkungen erleichtert. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Vor dem Schulgebäude wird es vermutlich besonders zu Beginn des Schuljahres unübersichtlich und hektisch zugehen. Deshalb bauen wir den Fußgängerüberweg in Verbindung mit der Doppelquerung und der Gehwegvorstreckung innerhalb der Schulferien. So werden die Verkehrsbehinderungen minimiert und die Eltern der künftigen Schülerinnen und Schüler der 31. Grundschule können bereits vor Beginn des Schuljahres den Schulweg mit ihren Kindern einüben.“ Die Arbeiten an dem Fußgängerüberweg sollen in der Zeit vom 24.07. und 11.08.2023 erfolgen. Die Gehwege auf beiden Seiten der Goltzstraße bleiben während den Bauarbeiten nutzbar. Bereits in der vergangenen Woche musste zur Vorbereitung des Bauvorhabens ein Straßenbaum gefällt werden, der im Weg stand. Die Linde wies zudem bereits deutliche Trockenschäden auf. Eine Ersatzpflanzung in der Nähe des Schulgebäudes wird bereits geprüft. Stromnetz Berlin wird den Fußgängerüberweg mit dem Einbau einer Beleuchtung komplettieren, die für den 14. bis 17.08.2023 vorgesehen ist.