Reinickendorferin Ursula Fritsch feiert 101. Geburtstag
Am Sonntag, dem 08. Oktober 2023 feierte Ursula Fritsch aus Reinickendorf ihren 101. Geburtstag. Die Leiterin der Sozialkommission 32, Monika Huhn, folgte der Einladung der Jubilare und überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und beste Wünsche. Seit Dezember 1936 lebt sie in Reinickendorf. Frau Fritsch erfreut sich über die Tatsache, dass sie mit Hilfe der Familie und des ambulanten Pflegedienstes noch heute in ihrem Haus leben kann und den Garten genießen kann. Die Feier zu ihrem 101. Geburtstag fand im kleinen Familienkreis statt. Frau Fritsch´s Sohn kommt häufig aus Bayern zu Besuch und bereichert gemeinsam mit ihrem Enkel und Urenkelkind ihr leben.