"Demokratie will gelebt werden!" - Jugendforum am 02. Dezember 2023
Seit dem Jahr 2023 ist auch der Bezirk Steglitz-Zehlendorf Teil des Bundesprogramms „Demokratie leben!“. Wir wollen uns im Rahmen des Programms so viel wie möglich mit jungen Menschen austauschen und ihren Themen Raum geben. Daher starten wir am 02. Dezember mit dem ersten Jugendforum, wir laden ein und wollen uns zum Thema “Fake News” austauschen. Dazu Jugendstadträtin Carolina Böhm: „Jugendliche selbst haben immer wieder darauf hingewiesen, dass sie sich mit diesem Thema auseinandersetzen wollen. Die Verunsicherung ist groß und die Weitergabe von Informationen erfolgt in einem immer schnelleren Tempo. Wem oder was kann ich glauben, ein Thema was die Heranwachsenden im Hier und Jetzt massiv beschäftigt.“ Wir wollen erkunden, was das eigentlich ist, Fake News, wie wir sie erkennen können und welche Informationsquellen eigentlich wie zu nutzen sind. Was ist wahr, was ist erfunden? Wir treffen uns in den schönen Räumen des WannseeForum, Hohenzollernstraße 14, 14109 Berlin, in der Zeit von 11.00 – 14.00 Uhr, für Verpflegung ist gesorgt! Kommt vorbei und sagt uns bitte vorher kurz Bescheid unter juggesdez@ba-sz.berlin.de, damit wir gut planen können. Die Partnerschaft für Demokratie Steglitz-Zehlendorf wird vom Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend im Rahmen des Bundesprogramms „Demokratie leben!“ gefördert.