Kunst in der Natur - Familien Veranstaltung
Am Dienstag, dem 5. Dezember 2023 von 15:00 bis 18:00 Uhr findet im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, ein Bastelnachmittag statt. Kunst im Wald – Nikolaus steht vor der Tür! Wir werden erst gemeinsam ins Wuhletal laufen und aus Fundstücken aus der Natur werden wir verschiedene Bilder legen und dabei die Farben und Formen entdecken. Im Anschluss sammeln wir Naturmaterialien und basteln drinnen ein Gesteck für den Nikolaus. Eintritt: 1 Euro pro Person Anmeldung bitte per E-Mail oder telefonisch (030) 565 88 762 Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums