Begrünungsprojekt an der Hardenbergstraße beginnt
Der Mittelstreifen der Hardenbergstraße wird in eine artenreiche Grünfläche verwandelt und dessen Attraktivität erhöht. Die Vorbereitungen beginnen am Dienstag, 29. August 2023. Auf dem ersten Abschnitt zwischen Steinplatz und Bahnhof Zoologischer Garten sollen noch im Herbst 2023 fünf verschiedene Wiesenmischungen ausgesät werden. Um den Erfolg des Projekts zu gewährleisten, werden bis zum Herbst Vorbereitungen für eine Einsaat getroffen, darunter die sorgfältige Entfernung der bestehenden Pflanzendecke. Dadurch erhalten die anzusäenden Wiesenmischungen die nötigen Voraussetzungen, um anzuwachsen und sich gut zu entwickeln. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Die Hardenbergstraße hat als Tor zur City West eine Repräsentationsfunktion, der die aktuelle Gestaltung des Mittelstreifens mit einer artenarmen Regelbegrünung nicht gerecht wird. Das Straßenbild soll durch verschiedene Blühaspekte während der gesamten Vegetationszeit ästhetisch aufgewertet werden. Durch die Auswahl trockenheitsresistenter Arten gebietseigener Herkünfte soll sich eine Vegetation entwickeln, die die lokale Biodiversität erhöht und an die klimatischen Bedingungen der innerstädtischen Lage angepasst ist. Die Maßnahme findet als Pilotprojekt im Rahmen des Europe Urban Greening Programms als Zusammenarbeit zwischen der Umweltorganisation „The Nature Conservancy“ und dem Umwelt- und Naturschutzamt Charlottenburg-Wilmersdorf statt. Im Auftrag Jüch