Neuer Besucherrekord beim Tag des offenen Denkmals in Berlin
Der 31. Tag des offenen Denkmals in Berlin verspricht, mit einer Rekordzahl von Besuchenden zu Ende zu gehen. Erstmals werden wohl um die 100.000 Gäste das umfangreiche Programmangebot in Berlin nutzen. Fast 350 offene Denkmale und Denkmaltouren standen zur Auswahl. Den größten Ansturm erlebte das Internationale Congress Centrum Berlin (ICC): Landesdenkmalamt und visitBerlin gelang es, das seit 2014 stillgelegte futuristische Baudenkmal für alle zu öffnen. Die Nachfrage übertraf bei weitem die Zahl der Zeitfenster-Tickets, die ausgegeben werden konnten. Auch viele andere Führungen waren ausgebucht, das spätsommerliche Wetter lockte viele Menschen ins Freie. Der nächste Tag des offenen Denkmals findet in Berlin am 6. und 7. September 2024 statt. Für alle, die nicht so lange warten wollen, bietet das Landesdenkmalamt Berlin auf seiner Youtube-Seite zwei neue Denkmalfilme an: Landeskonservator Dr. Christoph Rauhut stellt das geheimnisvolle Naturkundemuseum in Mitte vor sowie wenig beachtete Mauermale entlang des früheren Grenzstreifens zwischen Ost- und Westberlin. Youtube-Seite vom Landesdenkmalamt Berlin NEUE VIDEOS: Berliner Mauermale Vom Niemandsland zum Grünen Band Das Erste seiner Art Die Geschichte des Berliner Naturkundemuseums