Erfolgreiches Finale der Global Friendship Tour in Wuppertal
Das 60-jährige Jubiläum der Städtepartnerschaft mit Wuppertal werden wir zwar erst 2024 feiern, doch bereits in diesem Jahr organisierte der Wuppertaler Verein „Der grüne Weg“ mit der Global Friendship Tour eine großartige partnerschaftliche Aktion. Seit 25 Jahren führt der Verein Radtouren in die Partnerstädte Wuppertals durch. In diesem Jubiläumsjahr des Vereins fand eine denkwürdige Tour von Wuppertal nach South Tyneside über Schwerin, Tempelhof-Schöneberg, Legnica, Kosice, Passau, Basel bis ins französische St. Etienne statt, in dem die „Friedensbotschaft“ des Wuppertaler Oberbürgermeisters Prof. Dr. Uwe Schneidewind in alle Partnerverwaltungen getragen und unterzeichnet wurde. Im Zeitraum zwischen dem 14. Juni 2023 und dem 19. Oktober 2023 wurden stolze 6.606 Kilometer zurückgelegt. Am 21. Juli 2023 fand der Empfang der Radler_innen vom Grünen Weg durch den stellvertretenden Bezirksbürgermeister Matthias Steuckardt im Rathaus Schöneberg statt. Die Tour, an der auch Vertreter_innen aller Partnerstädte teilnahmen, betonte das Verbindende zwischen allen Menschen und bedeutete ein Bekenntnis für Frieden und Freundschaft zwischen verschiedenen Partnerstädten, aber gleichzeitig auch zur Mobilität per Rad. Als Vertreter von Tempelhof-Schöneberg überbrachte Oliver Fey, Vorstandsmitglied des Städtepartnerschaftsvereins und Bezirksverordneter, Grüße des Bezirks.