Queere Stadtteilkarte für Lichtenberg erschienen
Im Rahmen des Bundesprogramms „Demokratie leben“ hat der Verein „Sonay soziales Leben e.V.“ gemeinsam mit dem Bezirksamt Lichtenberg und der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt eine Queere Stadtteilkarte für Lichtenberg erstellt. Sie listet elf Initiativen aus dem Bezirk auf, die Angebote für queere Personen bereitstellen. Mit Unterstützung der Lichtenberger Diversity- und Queerbeauftragten ist eine Stadtteilkarte entstanden, die über die verschiedenen Angebote und Standorte informiert. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Noch vor fünf Jahren wäre diese Karte ein leeres weißes Blatt geblieben, da Angebote in Lichtenberg für queere Menschen nicht sichtbar waren. Mit dem Erscheinen der Karte verbinden wir die Hoffnung, dass Menschen die vielfältigen Angebote und Beratungsmöglichkeiten in unserem Bezirk wahrnehmen.“ Die Karte ist kostenlos im Flyer-Format erhältlich. Wer den QR-Code auf der Rückseite scannt, gelangt zu einer „Google-Maps“-Version mit ausführlichen Informationen zu allen projektbeteiligten Angeboten. Die Karte steht kostenlos zum Download unter https://www.sonaysociallife.de/downloads/ zur Verfügung und ist auch auf der Seite der Beauftragten, Sabine Pöhl, unter Queer – Berlin.de abrufbar.