#zwergenaufstandberlin2023: Kampagne der Alpha-Bündnisse rund um den Weltalphabetisierungstag am 08.09.2023
Seit 2022 gibt es das Alpha-Bündnis Steglitz-Zehlendorf, eines von aktuell elf Alpha-Bündnissen in Berlin. Ziel der Alpha-Bündnisse ist es, die Öffentlichkeit für das Thema Alphabetisierung zu sensibilisieren, Betroffene zu ermutigen und eine Plattform zu bieten, auf der sich Kooperationspartner und Interessierte austauschen und gemeinsam Hilfen organisieren können. Als Schirmherrin des Alpha-Bündnis Steglitz-Zehlendorf liegt der Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski das Thema Alphabetisierung besonders am Herzen: bq. „Lesen und Schreiben sind nicht Hobbys, die einem den Alltag versüßen können, sondern notwendige Fähigkeiten für jeden Menschen. Von daher sind Organisationen, wie das Alpha-Bündnis großartige Möglichkeiten, um Menschen in ihrem Lernen zu unterstützen und ihnen so ihren Möglichkeitsraum stark zu erweitern. Von daher freue ich mich, dass das Alpha-Bündnis anlässlich des Weltalphabetisierungstages am 08.09. eine Öffentlichkeitskampagne startet. Nicht nur benötigt das Thema mehr gesellschaftliche Aufmerksamkeit, es ist wichtig, den Betroffenen das Schamgefühl zu nehmen. Ich unterstütze das Alpha-Bündnis sehr und hoffe, dass sie viele Menschen fürs Lesen und Schreiben begeistern können.“ Website des Alpha-Bündnis Steglitz-Zehlendorf: https://alpha-buendnis-sz.de/ Hören Sie gerne auch in unseren Podcast “Amtsplausch” – Folge 31: Alpha Bündnis – Cerstin Richter-Kotowski & Kerstin Bolik im Interview rein, um mehr über das Alpha-Bündnis Steglitz-Zehlendorf zu erfahren.