Lichtenberger Aktionstag zum IDAHOBIT 2023
Das Bezirksamt Lichtenberg veranstaltet gemeinsam mit anderen Akteur*innen eine Reihe von Aktionen zum internationalen Tag gegen Homo-, Bi-, Inter- und Trans*feindlichkeit (IDAHOBIT). Der am 17. Mai begangene Tag steht dieses Jahr unter dem Motto „für Menschenrechte, Vielfalt und Respekt auf die Straßen und Plätze gehen“. Bereits am Dienstag, 16. Mai 2023, um 17.00 Uhr, findet eine Luftballonaktion auf dem Bahnhofsvorplatz Wartenberg statt. Organisiert wird diese Aktion vom Verein für aktive Vielfalt e.V. gemeinsam mit MANEO. Am Mittwoch, 17. Mai 2023, werden im Rahmen einer Fahrradtour folgende Stationen bzw. Aktionen besucht: 10:00 Uhr Regenbogenfrühstück, Dolgenseestraße 21, 10319 Berlin (Anmeldung unter: info@leslefam.de erwünscht) 11:30 Uhr „Diversity Day“ an der Schule am Tierpark, Turnhalle Sewanstraße 223, 10319 Berlin 13:00 Uhr Hissen der Regenbogenfahne am Rathaus Lichtenberg, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin 14:00 Uhr Hissen der Regenbogenfahne am Standort Sana-Klinikum, Fanningerstraße 32, 10365 Berlin 15:15 Uhr Hissen der Regenbogenfahne und Regenbogen-Café im Nachbarschaftshaus Ribnitzer Straße 1b, 13051 Berlin 17:00 Uhr Workshop Trans* Verbündetenschaft, Kieztreff UNDINE, Hagenstraße 57, 10365 Berlin 18:00 Uhr Queer Disco für alle in der Begegnungsstätte RoBertO im Haus der Generationen, Paul-Junius-Straße 64 A, 10369 Berlin (Eintritt 5,00 €). Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Lesben, Schwule, Trans*personen, Bisexuelle, Inter- und Queerpersonen werden heute immer noch in 67 Ländern strafrechtlich verfolgt. In 11 Ländern droht ihnen sogar die Todesstrafe. Ich freue mich daher besonders, dass in diesem Jahr weitere Akteure und Akteurinnen in Lichtenberg die Regenbogenfahne hissen und Veranstaltungen anbieten. So können wir gemeinsam ein Zeichen für Toleranz und gegen Diskriminierung, Hass und Gewalt gegenüber queeren Menschen im Bezirk setzen.“ An den Aktionen anläßlich des IDAHOBIT 2023 beteiligen sich außerdem das Büro 55+ und die Lichtenberger AG Queer. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Diversity und Queerbeauftragte Sabine Pöhl Telefon: (030) 90296-3524 E-Mail