Vermisster wohlbehalten angetroffen
Nr. 2031 Der Vermisste aus Reinickendorf ist wieder da. Ermittlungen des Fachkommissariats der Direktion 1 (Nord) führten zu einer Bekannten des Mannes, wo der 44-Jährige heute Morgen wohlbehalten angetroffen wurde. Erstmeldung Nr. 2008 vom 27. Oktober 2023: 44-jähriger Mann vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Polizei Berlin um Unterstützung bei der Suche nach dem 44-jährigen Vermissten aus Reinickendorf. Er wurde am vergangenen Freitag, den 20. Oktober 2023, in Reinickendorf in der Straße Lange Enden zum letzten Mal gesehen. Er kehrte nicht mehr nach Hause zurück und wird seitdem vermisst.