"Am Pulsschlag der Zeit" - Lesung mit Heli Ihlefeld
Am Freitag, 17. März 2023, um 19:00 Uhr, beginnt in der Artothek der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die Lesung „Am Pulsschlag der Zeit“ mit der Autorin Heli Ihlefeld. Heli Ihlefeld berichtet und liest aus ihren Büchern über ihre Begegnungen mit bekannten Persönlichkeiten der Zeitgeschichte wie Willy Brandt, John F. Kennedy, Konrad Adenauer, Königin Elisabeth von England, Günther Grass, dem Gründer der Wählerinitiative für Willy Brandt – Anekdotisches, Nachdenkliches, Menschliches, Allzumenschliches. Heli Ihlefeld war politische Journalistin in den Gründerjahren der Bundesrepublik. In ihrer Bonner Zeit interviewte sie Politgrößen wie Konrad Adenauer, Ludwig Erhard, Carlo Schmid, Gustav Heinemann, Walter Scheel, Willy Brandt und Helmut Schmidt. Sie begleitete sie auf Auslandsreisen und Wahlkampftourneen und besuchte die Spitzenpolitiker im Urlaub. Mit ihren intimen Porträts für die Münchner Abendzeitung, Constanze und den stern gelang es ihr, das Menschlich-Allzumenschliche hinter den Bonner Kulissen zu vermitteln. 1974 wurde sie Pressesprecherin der damaligen Bundestagspräsidentin Annemarie Renger, der ersten Frau, die ein so hohes Amt im Staate bekleidete. Von nun an machte sie Frauenpolitik und die Überwindung des männlichen Systems zu ihrem Thema. Aufgrund ihrer erfolgreichen Arbeit bot ihr der damalige SPD-Postminister Kurt Gscheidle an, die gesamte Presse- und Öffentlichkeitsarbeit der Deutschen Bundespost zu leiten. Für ihre erfolgreiche Arbeit als Gleichstellungsbeauftragte erhielt sie ein Jahr nach ihrer Pensionierung das Bundesverdienstkreuz. Heli Ihlefeld war immer eine leidenschaftliche Kämpferin für ihre Vision einer Unternehmenskultur, die auf gegenseitigem Respekt und tatsächlicher Chancengleichheit beruht. Heute lebt sie als Autorin in Berlin und auf Naxos. Anmeldung erbeten über die Webseite oder telefonisch (030) 54 704 142 mit Angabe des Namens sowie der Telefonnummer. Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Weitere Informationen: www.berlin.de/bibliotheken-mh.