Bezirksamt fordert Änderung der Notmaßnahmen Schlangenbader Straße
Die Senatsverwaltung für Mobilität hat am 31. Mai 2023 eine Verkehrsregelung für den seit 20. April 2023 gesperrten Tunnel Schlangenbader Straße angeordnet. Das Bezirksamt hatte im Vorfeld in Ortsterminen und schriftlich mehrmals darauf hingewiesen, dass die getroffene Regelung mit zwei Einbahnstraßen (Sodener Straße und Schlangenbader Straße) in die gleiche Richtung nicht sinnvoll ist. Trotz der Bedenken seitens des Bezirks beließ es die zuständige Senatsverwaltung bei der ursprünglich angeordneten Verkehrsführung. Anpassungen fanden lediglich bei der Beschilderung statt. In der Praxis führt diese unverständliche Regelung zu erheblichen Orientierungsproblemen vor Ort. Mehrfach täglich kommt es durch falsch in die Einbahnstraße fahrende Pkw oder Lkw zu gefährlichen Verkehrssituationen, die auch schon größere Polizeieinsätze ausgelöst haben. Das Bezirksamt fordert daher die Senatsverwaltung für Mobilität auf, die getroffene Anordnung zu überdenken und die beiden parallelen Einbahnstraßen gegenläufig auszuweisen. Dies wäre eine bundesweit übliche Anordnung für Einbahnstraßensysteme und würde zu einer wesentlichen Verbesserung der verkehrlichen Situation vor Ort führen. Im Auftrag Farchmin