Vorbereitung für den Kiezblock: Mobilitätsbefragung von 1500 Anwohnenden im Komponistenviertel gestartet
Als erster Kiez im Bezirk Pankow wird das Weißenseer Komponistenviertel zu einem sogenannten Kiezblock umgestaltet. Um die Wirksamkeit der verkehrsberuhigenden Maßnahmen zu untersuchen, ist auch die Sichtweise der Anwohnenden gefragt. Schriftliche Befragung bis Ende März Im Rahmen einer schriftlichen repräsentativen Befragung, die Anfang Februar gestartet ist und noch bis zum 31. März läuft, wird u. a. ihre Wahrnehmung der aktuellen verkehrlichen Situation, der Mobilitätsmöglichkeiten und der Aufenthaltsqualität im Viertel erfasst. Nach der erfolgten Umsetzung des Kiezblocks werden dann in einer zweiten Befragungsrunde die Veränderungen der Situation vor Ort erhoben. Befragt werden rund 1.500 Anwohnende, die im Auftrag der TU Dresden per Zufall durch das Landesamt für Bürger- und Ordnungsangelegenheiten (LABO) aus dem Melderegister gezogen wurden. Alle gezogenen Personen wurden zu Beginn des Befragungszeitraums postalisch zur Teilnahme an der Befragung eingeladen. Die Teilnahme ist online oder mithilfe eines schriftlichen Fragebogens möglich, den die Interessierten auf Wunsch zugeschickt bekommen. Fragen zu Aufenthaltsqualität, Mobilitätsverhalten und Erwartungshaltungen Der Fragebogen umfasst insgesamt drei Themenblöcke: zunächst werden Fragen zur wahrgenommenen Aufenthaltsqualität gestellt, aber auch zu den Bedingungen für die verschiedenen Verkehrsmittel und dem sozialen Miteinander. Im Anschluss wird das persönliche Mobilitätsverhalten erfragt. Im dritten Themenblock geht es um die Erwartungen der Befragten in Bezug auf die Wirkungen des Kiezblocks im Komponistenviertel. Je mehr Menschen sich beteiligen, desto zuverlässiger und aussagekräftiger werden die Ergebnisse. Das Bezirksamt Pankow bittet daher alle kontaktierten Personen an der Befragung teilzunehmen und damit zur weiteren Entwicklung des Kiezblocks Komponistenviertel beizutragen. Verkehrsberuhigung unter wissenschaftlicher Begleitung Der Prozess rund um die Verkehrsberuhigung des Viertels und die Gestaltung des öffentlichen Raums im Komponistenviertel wird wissenschaftlich vom Projekt „MobilBericht2“ begleitet, im Rahmen einer Kooperation zwischen dem Bezirksamt Pankow, der TU Berlin und der TU Dresden. Die schriftliche Befragung wird von der TU Dresden durchgeführt. Die Datensätze werden anonymisiert. Rückschlüsse auf Personen sind anhand dieses Datensatzes nicht mehr möglich. Personenbezogene Daten werden spätestens nach Abschluss des Forschungsprojektes datenschutzgerecht gelöscht. Die Ergebnisse der Befragung werden auf der Website des Bezirksamts veröffentlicht: www.berlin.de/ba-pankow/kiezblocks – dort sind auch weitere Informationen zum Kiezblock Komponistenviertel zu finden. Informationen zum Forschungsprojekt MobilBericht können unter dem folgenden Link eingesehen werden: www.berlin.de/ba-pankow/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/mobilbericht/