Beteiligung der Öffentlichkeit an der Bauleitplanung
In der Zeit vom 26. Juni bis einschließlich 26. Juli 2023 kann der Bebauungsplan-Entwurf 11-187 VE online sowie im Stadtplanungsamt, beim Sozialen Treffpunkt „Kieztreff Lebensnetz“ und bei der Stadtteilkoordination Alt-Hohenschönhausen eingesehen und kommentiert werden. Der vorhabenbezogene Bebauungsplan 11-187 VE für das Gelände nordöstlich der Kreuzung Rhinstraße/Landsberger Allee im Bezirk Lichtenberg hat die Festsetzung einer Wohn- und Gewerbenutzung sowie die Sicherung eines Gehrechts zugunsten der Allgemeinheit zum Ziel. Interessierte können die Pläne und Entwürfe einsehen und nach Erläuterung der Ziele, Zwecke und Auswirkungen der Planungen Stellungnahmen dazu abgeben. Das Anhörungsergebnis wird in die weitere Planung einfließen. Der Bebauungsplan-Entwurf kann an folgenden Orten eingesehen werden: 1. Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Fachbereich Stadtplanung, 10315 Berlin, Alt-Friedrichsfelde 60, Haus 2, Zimmer 2.1135; Telefon: (030) 90296-6115 oder -6491, E-Mail: stadt@lichtenberg.berlin.de; Zeit: Montag bis Mittwoch von 8.30 Uhr bis 16.30 Uhr, Donnerstag von 8.30 Uhr bis 18.00 Uhr, Freitag von 8.30 Uhr bis 15.00 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung. 2. Der Gute Pol/Stadtteilkoordination Alt-HSH; Küstriner Straße 39, 13055 Berlin; Telefon: 0152/22 50 86 40; E-Mail: tp@dergutepol.de; Öffnungszeiten und Einsichtnahme in die Unterlagen: Montag 9 bis 13 Uhr, Dienstag 10 bis 14 Uhr, Mittwoch 10 bis 13 Uhr, Donnerstag 10 bis 14 Uhr. Weitere Termine können telefonisch oder per Mail vereinbart werden. 3. Albatros-Lebensnetz gGmbH, Sozialer Treffpunkt „Kieztreff Lebensnetz“, Anna-Ebermann-Straße 26, 13053 Berlin; Telefon: 030 / 981 13 13, E-Mail: kieztreff@albatros-lebensnetz.de; Öffnungszeiten und Einsichtnahme in die Unterlagen: Montag bis Freitag in der Zeit zwischen 13 bis 17 Uhr. Weitere Zeiten sind nach individueller Absprache möglich. 4. Die Unterlagen zu den Bebauungsplanentwürfen können ab dem 26. Juni 2023 auch im Internet eingesehen werden unter: https://www.berlin.de/bebauungsplan-lichtenberg/beteiligung/bebauungsplaene sowie https://mein.berlin.de. Datenschutz: Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt auf der Grundlage des § 3 Baugesetzbuch in Verbindung mit Artikel 6 Datenschutz-Grundverordnung und Berliner Datenschutzgesetz. Wer eine Stellungnahme ohne Absender abgibt, erhält keine Mitteilung über das Ergebnis der Prüfung dieser Stellungnahme. Mehr ist der „Information über die Datenverarbeitung im Bereich des Bebauungsplanverfahrens“ zu entnehmen, die vor Ort bereitgehalten wird. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Stadtentwicklungsamt Telefon: (030) 90296-6115 oder -6491 E-Mail