Reinickendorfer Moscheegemeinden laden am 14.04.2023 zum gemeinsamen Fastenbrechen ein
Das Projekt „Community Empowerment – für eine zukunftsfähige Nachbarschaft“ lädt in Zusammenarbeit mit dem Netzwerk muslimischer Gemeinden in Reinickendorf und dem Büro für Partizipation und Integration zum ersten Mal zu einem gemeinsamen, öffentlichen Fastenbrechen ein. Am 14.4. können interessierte Reinickendorferinnen und Reinickendorfer bei einem Fastenbrechen (Iftar) gemeinsam mit Vertreterinnen und Vertretern verschiedener Moscheegemeinden aus Reinickendorf zu Abendvessen und gemeinsam ins Gespräch kommen. Die Veranstaltung wird mit einem Grußwort der stellvertretenden Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner eröffnet. Die Moscheegemeinden freuen sich auf ein gemeinsames und nachbarschaftliches Fastenbrechen! Das Projekt Community Empowerment vernetzt seit 2020 muslimische Gemeinden in Reinickendorf untereinander und mit anderen relevanten Akteuren aus dem Sozialraum. Es wird aus Mitteln der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales im Rahmen des Partizipations- und Integrationsprogramms gefördert. Veranstaltungsort: Hermann-Ehlers-Haus, Alt-Wittenau 71 – 72, 13437 Berlin Datum und Uhrzeit: 14.04.2023 (Einlass: 18:30 Uhr; Programmbeginn: 19:20 Uhr; Fastenbrechen: 20:09 Uhr) Anmeldung: Aufgrund begrenzter Plätze bittet das Team Community Empowerment, sich bis zum 12. April 2023 per Anmeldeformular http://www.community-empowerment.de/ anzumelden. Eine telefonische Anmeldung ist unter der 0178 292 3926 (10:00-17:00 Uhr) bei Frau Klausnitzer möglich. Die Veranstaltung ist kostenlos. Allen Musliminnen und Muslimen in Reinickendorf wünschen wir einen gesegneten restlichen Ramadan.