Freiwillige für ehrenamtliches Redaktionsteam gesucht
Gemeinsam mit einem ehrenamtlichen Redaktionsteam möchte die FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf ein Magazin zum Thema Freiwilliges Engagement herausbringen. Im Bezirk gibt es zahlreiche Beispiele, wo und wie Ehrenamt Gutes und Sinnvolles leistet. Den engagierten Menschen dahinter und deren Geschichten soll so mehr Aufmerksamkeit zuteilwerden. Außerdem sollen im Magazin Tipps für Veranstaltungen, Fortbildungsangebote sowie verschiedene Engagementsmöglichkeiten im Bezirk vorgestellt werden. Erscheinen soll es zunächst zweimal jährlich in gedruckter und digitaler Ausgabe. Gesucht werden Freiwillige mit Lust zum Schreiben! Die ehrenamtlichen Redaktionsmitglieder schreiben Artikel, steuern Ideen und Themenvorschläge bei, die in gemeinsamen Redaktionssitzungen zusammen besprochen werden. Freiwillige sollten mitbringen: Freude und Erfahrung am Schreiben von Texten und der redaktionellen Mitarbeit Neugier und Offenheit, um auf andere Menschen zuzugehen Lust, das Thema freiwilliges Engagement im Bezirk unter die Lupe zu nehmen und hinaus in die Welt zu tragen sehr gute Deutschkenntnisse eigenen PC o.ä. Kontakt: FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Maike Grohs Helene-Weigel-Platz 6, 12681 Berlin Tel.: 0175-903 48 57, E-Mail