Zweite Öffentliche Werkstatt zur Machbarkeitsstudie Heinsestraße
Am Donnerstag, den 30.03.2023 findet von 18.30 bis 20.30 Uhr die zweite Öffentliche Werkstatt im Rahmen der Machbarkeitsstudie Heinsestraße in der Mensa des Georg- Herwegh-Gymnasiums statt. Das Bezirksamt Reinickendorf lädt Interessierte herzlich dazu ein. An diesem Abend werden die Ergebnisse der bisherigen Beteiligungsformate vorgestellt, daraus abgeleitete Optionen vorgestellt und gemeinsam diskutiert. Die Anmeldung erfolgt bis zum 23.03.2023 unter: heinsestrasse@interlink-verkehr.de Ziel der Machbarkeitsstudie ist herauszuarbeiten, wie das Quartier um den S-Bahnhof Hermsdorf als Ortsteilzentrum gestärkt werden kann. Die Herausforderungen der Verlagerung in den Online-Handel, zunehmende Verkehrsströme durch das Quartier, der demografische Wandel, die Gewährleistung der Schulwegsicherheit und die notwendigen Klimaanpassungen für das Stadtgrün erfordern ein Gesamtkonzept, um die Lebendigkeit der Heinsestraße langfristig zu erhalten. Bis Ende Juli werden durch den beauftragten Dienstleister Interlink GmbH dazu eine Reihe an Beteiligungsformaten durchgeführt, Auswertungen vorgenommen und mögliche Maßnahmen erarbeitet. Bezirksstadträtin Korinna Stephan (B‘90/Grüne): „Der Erhalt und die Stärkung des Einzelhandels, des Gewerbes und der Gastronomie in den Ortsteilen, die Anpassung des öffentlichen Raumes an die Anforderungen des Klimawandels sind entscheidend für die langfristige positive Entwicklung des gesamten Bezirks. Es handelt sich um eine Querschnittsaufgabe aller Bereiche und politischen Farben. Soziale Teilhabe, Nahversorgung, lebenswertes Wohnen, Verkehrssicherheit und Klimaschutz sind die Grundpfeiler jedes lebendigen Quartiers. Der Bezirk will diese Pfeiler im Rahmen des Möglichen im Quartier rund um die Heinsestraße stärken.“ Unter Machbarkeitsstudie Heinsestraße – Berlin.de finden Sie ausführliche Informationen zur Studie, kommende Termine und Verlinkungen.