Auftakt Mitternachtssport voller Erfolg!
Am 07.07.23 war es soweit: Das Jugendprojekt „Mitternachtssport“ in der Turnhalle der Mark-Twain-Schule in der Auguste-Viktoria-Allee 95 ging an den Start. Das Angebot wird aus Sonderfördermitteln für das Jahr 2023 über die Landeskommission Berlin gegen Gewalt für „bezirkliche kiezorientierte Gewalt- und Kriminalitätsprävention“ finanziert. Mehr als 50 begeisterte junge Menschen im Alter von 16 bis 27 Jahren zogen mit insgesamt acht Teams in das Fußballturnier. Zum Start gab es für alle teilnehmenden Sportler gesunde Snacks und Drinks. Die Turnierorganisation erfolgte durch die Jugendlichen selbst, die auch perspektivisch im Projekt als sogenannte Peerhelper vor Ort fungieren werden.