IDAHOBIT: An den Rathäusern in Mitte weht die Regenbogenflagge
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Der Internationale Tag gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transfeindlichkeit (IDAHOBIT) wird am 17. Mai begangen. Weltweit erinnern Menschen mit zahlreichen Aktionen an den 17.5.1990. An diesem Tag wurde die Homosexualität aus dem Diagnoseschlüssel der Weltgesundheitsorganisation gestrichen und zählt seitdem nicht mehr als Krankheit. An diesem Tag soll auf Gewalt und Diskriminierung gegenüber der LSBTIQA* Community aufmerksam gemacht sowie zum Schutz und zur Stärkung der Rechte aller davon betroffenen Menschen aufgerufen werden. Auch das Bezirksamt Mitte unterstützt dieses Anliegen und hisst am 17. Mai an den Rathäusern des Bezirks in Mitte, Tiergarten und Wedding Regenbogenfahnen. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: „Die Regenbogenflagge ist die Flagge der LGBTQI*-Gemeinschaft und ein Symbol für Vielfalt, Toleranz und Freiheit aller sexuellen Orientierungen und Formen von Geschlechtsidentität – diese offen und frei leben zu können ist eine Errungenschaft, die wir in Mitte gegen alle Anfeindungen verteidigen.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de