Temporäre Sperrung des Kronprinzessinnenweges für Rad- und Fußverkehr
Die Berliner Wasserbetriebe bauen im Bereich des Kronprinzessinnenweges zwischen der Havelchaussee und dem Abzweig Hüttenweg eine neue Trinkwasserleitung ein. Die Arbeiten werden in zwei Bauabschnitten durchgeführt. Der erste Bauabschnitt befindet sich im Abschnitt zwischen Havelchaussee und Unterführung zur Fischerhüttenstraße, der zweite Bauabschnitt schließt sich beginnend an der Unterführung Fischerhüttenstraße bis zum Hüttenweg an. Die Baumaßnahme beginnt am 02.10.2023 und wird voraussichtlich am 31.08.2025 beendet sein. Der Kronprinzessinnenweg wird auf Grund dieser Tiefbauarbeiten zeitlich befristet von Montag bis Freitag von 7-18 Uhr gesperrt. Auf Grund der Bauausführung in zwei Bauabschnitten können Radfahrende zur Umfahrung auch die verlängerte Fischerhüttenstraße durch den Wald nutzen. Darüber hinaus wird eine Umleitungsstrecke für den Radverkehr über den Hüttenweg – Onkel-Tom-Straße – Argentinische Allee – Fischerhüttenstraße – Elvirasteig – Am Schlachtensee – Spanische Allee – Kronprinzessinnenweg ausgewiesen. Die andere Fahrtrichtung verläuft entsprechend in umgekehrter Richtung. Außerhalb der Tiefbauarbeiten von Montag bis Freitag von 7-18 Uhr kann die Strecke wie gewohnt genutzt werden. Das erforderliche Mindestmaß von 2,50 m für den gemeinsamen Geh- und Radweg wird eingehalten. Rückfragen bitte direkt an die Berliner Wasserbetriebe telefonisch unter 0800 292 7587 bzw. per E-Mail an service@bwb.de.