„Schwebende Bücher" - Literaturempfehlungen in der Bibliothek
Am Mittwoch, dem 26. Juli 2023, um 18:00 Uhr, geht die beliebte Reihe „Schwebende Bücher – Literaturempfehlungen“ in der Artothek der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, in die eine neue Runde. Seit 2012 stellen Mitarbeiter*innen der Stadtbibliothek im Abstand von sechs Wochen in gemütlicher Runde die von ihnen gelesenen Bücher vor und halten mit ihrer Meinung nicht hinterm Berg. Auch kleinere Verlage sollen eine Chance gegenüber Bestsellern haben, die nicht immer besonders qualitativ hochwertig sind. Das Spektrum reicht dabei von Krimis über Liebesromane, Biografien und Jugendbücher bis hin zu Sachbüchern. Das Erscheinungsjahr spielt dabei eine untergeordnete Rolle. Mehr als 2.000 Titel wurden bisher besprochen und sind in einer Liste verewigt, die auf der Webseite zu finden ist. Diese Kritikerrunde hat mittlerweile Kultstatus erreicht, avancierte 2018 zum Lesekreis des Deutschen Buchpreises und sucht in Berlin ihresgleichen. Der große Erfolg hat dafür gesorgt, dass die Veranstaltungsreihe noch in diesem Jahr zum einhundersten Mal stattfindet. Anmeldung erforderlich unter Telefon 030 54 704 142 oder über die Webseite. Der Eintritt ist frei, der Austritt eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. Weitere Informationen: www.berlin.de/bibliotheken-mh.