Zweite Phase des Wettbewerblichen Dialogs „Stadteingang West“ startet
Die zweite Phase des wettbewerblichen Dialogs „Stadteingang West“ hat begonnen. Die öffentliche Dialogwerkstatt Phase II findet am Montag, 14. August 2023, von 17.30 bis 20.30 Uhr an der Brunnenstraße 111 in 13355 Berlin-Gesundbrunnen statt. Aus ursprünglich acht Planungsteams wurden nun vier Teams durch das Empfehlungsgremium ausgewählt, ihre Entwürfe weiterzuentwickeln. Auf dem circa 45 Hektar großen Planungsgebiet zwischen S-Bahnhof Grunewald und dem ICC soll ein neues urbanes Stadtquartier entwickelt werden. Über ihre Arbeiten können sich Bürger:innen während der Veranstaltung mit den vier Planungsteams austauschen. Weitere Informationen unter https://mein.berlin.de/projekte/stadteingang-west/ und https://www.berlin.de/sen/stadtentwicklung/staedtebau/stadteingang-west/#projekt Im Auftrag Farchmin