Bezirksstadträtin Dr. Brückner lädt zur Bürgersprechstunde in die Freiwilligenagentur
Spandaus stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management Dr. Carola Brückner lädt interessierte Bürgerinnen und Bürger am 18. Juli 2023 von 11.00 bis 12.00 Uhr zur Bürgersprechstunde in die Spandauer Freiwilligenagentur im Herzen der Altstadt ein. (Carl-Schurz-Str. 53, 13597 Berlin – Hinterhof: Durchgang zwischen der Buchhandlung und Oxfam) Zur besseren Vorbereitung wird um vorherige Anmeldung und Mitteilung der Themen gebeten, entweder per Mail an bikusfm@ba-spandau.berlin.de oder telefonisch unter (030) 90279 2231.