Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann empfängt Weinkönigin im Rathaus Schöneberg
Königlicher Besuch im Rathaus Schöneberg: Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann begrüßte die diesjährige Nahewein-Königin Christina Schwarz und mehr als 50 ihrer Begleiter_innen aus dem bezirklichen Partnerlandkreis Bad Kreuznach zu einem Empfang. Anlass waren die Pflege und der jährliche Rebschnitt im Schöneberger Weinberg der Gartenarbeitsschule. Die Besuchergruppe aus der Pfalz kommt seit vielen Jahren anlässlich der Grünen Woche nach Berlin und nutzt die Gelegenheit zur Pflege der Städtepartnerschaft und für den Rebschnitt. Der Weinberg wurde 1988 anlässlich des 25-jährigen Bestehens der kommunalen Partnerschaft angelegt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. “Mit ihrer Hilfe beim Rebschnitt im Winter und bei der Weinlese im Herbst leisten unsere Gäste aus der Pfalz einen tollen Beitrag, um die Partnerschaft zwischen dem Landkreis Bad Kreuznach und unserem Bezirk mit Leben zu füllen. Es ist mir eine große Ehre, die Weinkönigin und ihre Gefolgschaft im Rathaus Schöneberg zu empfangen.” Zu den Gästen zählte auch Karlheinz Gellweiler, Ortsbürgermeister von Braunweiler, der Heimatgemeinde der Weinkönigin. Ein ausdrücklicher Dank gebührt Bezirksbürgermeister a.D. Michael Barthel und Reiner Jäck vom Förderverein für den Weinberg und die Gartenarbeitsschule, die den Besuch aus Bad Kreuznach seit vielen Jahren organisieren.