Festnahme nach versuchtem Kioskeinbruch
Nr. 1728 Ein aufmerksamer Anwohner rief in der vergangenen Nacht die Polizei zu einem Kiosk in Zehlendorf. Der Zeuge bemerkte gegen Mitternacht zwei Männer, die sich mit Werkzeugen an der Tür des Verkaufshäuschens in der Machnower Straße Ecke Camphausenstraße zu schaffen machten. Als die alarmierten Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 43 wenig später eintrafen, flüchteten die beiden Tatverdächtigen in verschiedene Richtungen. Die Polizisten nahmen nach einer kurzen Verfolgung einen 35-jährigen Mann fest. Seinen mutmaßlichen Komplizen gelang die Flucht. Bei dem Festgenommenen fanden die Beamten mutmaßliches Einbruchswerkzeug und beschlagnahmten dieses. An der Tür des Kiosks stellten die Kräfte Hebelspuren fest. Dem Duo war es nicht gelungen, in den Innenraum zu gelangen. Die Ermittlungen dauern an und wurden von einem Fachkommissariat der Direktion 4 (Süd) übernommen.