Workshop der VHS am 13.12.2023: Die Wohnung fit für den Winter machen – Heizung optimieren
Workshop der VHS Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit dem BUND Berlin e.V. Die Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf bietet in Zusammenarbeit mit dem BUND Berlin e.V. einen Workshop zum Thema “Die Wohnung fit für den Winter machen – Heizung optimieren” an. Der Kurs findet am 13. Dezember 2023 von 17.30 bis 19.30 Uhr in der Lehrstätte der VHS in Zehlendorf statt. Die Teilnahme ist kostenlos. In dem Workshop erhalten die Teilnehmenden praktische Tipps, die sie zu Hause direkt umsetzen können, wie z.B.: Luft im Kreislaufsystem und Staub auf der Heizung beseitigen, Heizkörpernischen-Dämmfolien anbringen, programmierbare Thermostatventile installieren, Effizientes Heizen und Lüften, Thermometer und Hygrometer nutzen Der Workshop ist Teil des Projektes “Berliner Energiecheck” vom BUND-Berlin. Der BUND-Berlin führt bereits seit 10 Jahren Energieberatungen mit Ehrenamtlichen durch. Seit dem 01.06.2023 wird das Projekt mit Mitteln der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz finanziell gefördert. Interessierte können sich für eine kostenlose Energieberatung oder für eine ehrenamtliche Tätigkeit als Energiesparberater*in beim BUND-Berlin unter energiecheck@bund-berlin.de oder telefonisch unter 030 – 78 79 00-33 melden. Um an dem Kurs teilzunehmen, melden sich Interessierte bitte wie gewohnt bei der VHS Steglitz-Zehlendorf an. Die Anmeldung erfolgt per E-Mail an service@vhssz.de oder telefonisch unter 030 90299 6156. Kursdetails: Kursnummer: SZ115-013 Datum: 13.12.2023 Zeit: Mittwoch, 17.30-19.30 Uhr Ort: VHS, Onkel-Tom-Str. 14, Raum 11 Teilnehmerzahl: 6-20 Die Teilnahme ist kostenlos Interessierte sind herzlich eingeladen, an dem Workshop teilzunehmen und ihre Wohnung fit für den Winter zu machen. Weitere Informationen: Michael S. Rauscher (Programmbereichsleitung in der VHS Steglitz-Zehlendorf) E-Mail: rauscher@vhssz.de, Tel.: 030-90299-5084 Über die Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf: Die Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf bietet ein breites Spektrum an Bildungsangeboten für Erwachsene an. Mit über 1.200 Kursen im Herbst-Semester deckt die VHS ein vielfältiges Themenspektrum ab und ermöglicht es den Teilnehmenden ihre persönlichen und beruflichen Kenntnisse zu vertiefen. Weitere Informationen finden Sie unter www.vhssz.de. Über den BUND Berlin e.V.: Der BUND Berlin e.V. setzt sich seit vielen Jahren für den Umwelt- und Naturschutz in Berlin ein. Mit verschiedenen Projekten und Aktionen engagiert sich der BUND-Berlin für eine nachhaltige und umweltfreundliche Stadtentwicklung. Weitere Informationen finden Sie unter www.bund-berlin.de.