Vorschläge gesucht für Reinickendorfer Ehrenamtspreis 2023
Der Bezirk Reinickendorf verleiht in diesem Jahr zum ersten Mal einen Reinickendorfer Ehrenamtspreis. Ausgezeichnet werden Personen oder Teams, die sich in besonderer Weise ehrenamtlich für das Gemeinwohl in Reinickendorf engagieren. Der Preis wird in drei Kategorien vergeben: Seniorenarbeit, Jugendarbeit und ein jährlich wechselnder Themenschwerpunkt. Das diesjährige Schwerpunktthema ist Menschen in Armut. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Es gibt Menschen, auf die kann man sich immer verlassen. Sie sind da, wenn andere dringend Hilfe brauchen. Sie stehen füreinander ein, übernehmen Verantwortung, packen an, stellen eigene Bedürfnisse zurück ohne zu zögern. Diese Menschen suchen wir. Mit der Einführung eines Reinickendorfer Ehrenpreises möchte Reinickendorf ihnen Danke sagen. Die Anerkennung und Wertschätzung von langjährigen bürgerschaftlichen Engagements ist für uns von großer Bedeutung. Daher freuen wir uns auf viele Vorschläge.“ Vorgeschlagen werden können Einzelpersonen oder Gruppen aus gemeinnützigen Vereinen, kulturellen Einrichtungen, sozialen Organisationen oder aus der Nachbarschaft. Wichtig ist, das Ehrenamt muss in Reinickendorf ausgeübt werden. Die Bewerbung ist dabei pro Jahr nur in einer Kategorie möglich. Vorschläge nimmt das Bezirksamt bis zum 5. Dezember entgegen. Es soll die Beschreibung der Bewerberinnen oder des Bewerbers (max. 300 Worte) und die Beschreibung des Projektes, des Engagements, der Beiträge etc. (max. 300 Worte) enthalten. Gern können Dokumentationen wie Fotos, Videos, Verweise auf Internetseiten, Presseartikel beigefügt werden. Verliehen wird der Preis am 19. Dezember. Die Jury wird die eingehenden Vorschläge sichten und die Preisträger ermitteln. Per Post oder Mail an: Bezirksamt Reinickendorf von Berlin Koordinatorin Ehrenamtsbüro Reinickendorf Eichborndamm 215 13437 Berlin katharina.schulz@reinickendorf.berlin.de Bei Fragen gerne melden unter: (030) 90294-2310