Förderaufruf für das Netzwerk der Wärme
Angesichts steigender Strompreise und zunehmender Vereinsamung soll berlinweit ein flächendeckendes Netzwerk der Wärme aufgebaut werden. Als Teil dieser Initiative engagiert sich auch das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf für ein gemeinsames und solidarisches Miteinander. Träger und Vereine aus der Zivilgesellschaft sind deshalb aufgerufen, sich im Netzwerk der Wärme zu engagieren und können beim Bezirk Fördermittel beantragen. Bezirksbürgermeisterin Kristin Bauch: bq. Der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf lässt die Bewohnerinnen und Bewohner in dieser angespannten Zeit nicht allein. Mit dem Netzwerk der Wärme wollen wir gemeinsam mit Initiativen, Vereinen, Verbänden und der bezirklichen Infrastruktur dafür Sorge tragen, dass niemand auf der Strecke bleibt. Wir wollen bestehende Einrichtungen weiter öffnen und dort Orte für Begegnung und nachbarschaftlichen Austausch schaffen. Dies gelingt aber nur gemeinsam mit vielen in diesem Bezirk. Deshalb freue ich mich, dass wir jetzt einen Aufruf starten können sich am Netzwerk der Wärme zu beteiligen. Gemeinsam kommen wir durch den Winter. Förderfähig sind Sach- und Personalkosten. Nähere Informationen sowie Anträge und die zu unterzeichnende Charta sind zu finden unter: netzwerk-der-waerme.charlottenburg-wilmersdorf.de Anträge und weitere Anfragen können an netzwerkderwaerme@charlottenburg-wilmersdorf.de oder per Post an Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Koordination Netzwerk der Wärme BzBm LdB 3 Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin geschickt werden. Im Auftrag Brühl