Wiederherstellung und Umbau der Freizeitanlage Lissabonallee 6
Anfang Oktober beginnt die Baumaßnahme zu Wiederherstellung und Umbau der Freizeitanlage auf dem Gelände des Jugendausbildungszentrums (JAZ) in der Lissabonallee 6 im Ortsteil Zehlendorf. Im Jahr 2016 wurde diese Freifläche auf dem Gelände des JAZ in der Lissabonallee 6 für die Errichtung von Tempohomes für 250 geflüchtete Menschen zur Verfügung gestellt. Nach deren Auszug und dem erfolgten Rückbau der Wohncontainer, steht diese Fläche nun für den Umbau zur Verfügung. Für die Wiederherstellung der Fläche als Grünanlage mit besonderer Zweckbestimmung ‚Sportplatz‘ wurde eine Bedarfsabfrage unter Kinder- und Jugendlichen durchgeführt, die als Grundlage für die Planung genutzt wurde. Mit einem multifunktionalen Kleinspielfeld für Streetball und Bolzen sowie einer Calisthenicsanlage richtet sich das Sportangebote vor allem an Teenager und junge Erwachsene. Eine Bouleanlage, Wegeverbindungen und Plätze mit Bänken und einem Schattendach bieten Aufenthaltsmöglichkeiten für die gesamte Nachbarschaft. Weitere Angebote sind ein kleiner Pumptrack und eine einfache Kletterwand. Baumpflanzungen und blühende Vegetationssäume in den Randbereichen bilden einen grünen Rahmen für die Sportanlage. Dabei sind Gehölze und Stauden mit unterschiedlichen Blütezeitpunkten vorgesehen, welche als Nahrungsquelle für Insekten dienen. Hauptziel ist die Strukturanreicherung und Förderung der Biodiversität. Diese Maßnahmen werden aus Ausgleichsgeldern des Umwelt- und Naturschutzamtes finanziert. Baulärm und weitere Beeinträchtigungen werden so gering wie möglich gehalten. Belästigungen durch die Bauarbeiten können jedoch nicht gänzlich vermieden werden. Dafür bitten wir um Verständnis. Die Baumaßnahme soll im Sommer 2024 abgeschlossen sein. Das Projekt wird aus Senatsmitteln finanziert. Kontakt: Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grünflächen Telefon: 030 – 90299 7834