Schutz für Biotope und Sanierung des 22-Stunden-Anlegers in der Rummelsburger Bucht
Anfang November 2023 starten Maßnahmen zur Sanierung des 22-Stunden-Anlegers in der Rummelsburger Bucht und zum Schutz der sich seitlich davon befindlichen Biotope. Das Straßen- und Grünflächenamt Lichtenberg wird in Absprache mit dem Umwelt- und Naturschutzamt die niedrigen Zäune entlang der gesetzlich geschützten Biotope am Nordostufer der Rummelsburger Bucht durch höhere Zäune ersetzen. Bei dem Biotop handelt es sich um die letzten Reste gewässerbegleitender Röhrichte und Auwälder an der Rummelsburger Bucht. Die Auwälder sind überwiegend Fahlweiden-Schwarzerlen-Wälder, die als Relikte der ehemaligen Weichholzaue in den niederen Bereichen am Ufer des Sees stocken. Der bisher vorhandene Zaun wird trotz Hinweisschildern auf die geschützten Biotope ständig überstiegen und Flora und Fauna (vor allem brütende Vögel, Amphibien, Biber, usw.) dadurch stark beeinträchtigt. Vor allem in der wärmeren Jahreszeit wird das Biotop immer wieder als Toilette missbraucht und vermüllt. Der höhere Zaun soll das verhindern. Um die Durchlässigkeit für Kleinsäuger zu gewährleisten wird der neue Zaun 10 cm Abstand zum Boden haben. Er wird 825 Meter lang und mit abschließbaren Toren ausgestattet sein. Der Zaun soll voraussichtlich noch 2023 fertiggestellt werden. Ab der 45. Kalenderwoche wird der 22-Stunden-Anleger abgesperrt und saniert. Die Holzdielen des Anlegers sind verwittert und stellen durch Morschheit und Absplitterungen eine Unfallgefahr dar. Das Straßen- und Grünflächenamt wird die Holzdielen durch sogenannte WPC Dielen ersetzen, die sich durch Robustheit und Härte auszeichnen. Die Sanierungsarbeiten werden voraussichtlich in diesem Jahr abgeschlossen sein Filiz Keküllüoğlu, die Umweltstadträtin (Bündnis 90/ Die Grünen): „Es ist mir eine Herzensangelegenheit, unsere grünen Oasen sauber zu halten und vor allem unsere Natur zu schützen. Als Naturschutzmaßnahme ist der höhere Zaun unumgänglich. Wir werden einen Stabgitterzaun aus Metall aufstellen, der es ermöglicht auch die Landschaft zu sehen. Erfreulich ist die Sanierung des 22-Stunden-Anlegers. Diese wird allen Besucher:innen der Rummelsburger Bucht zugutekommen, die einen schönen Tag am Wasser verbringen möchten. Ich bedanke mich sehr bei allen Beteiligten, die diese Bauarbeiten voranbringen – für mehr Naturschutz und bessere Aufenthaltsqualität an der Bucht.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Geschäftsbereich der Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Verkehr Telefon: (030) 90296-4201 E-Mail