Bürgersprechstunde und Beginn der Herbsttour mit Bezirksstadtrat Arne Herz
Zu einer Bürgersprechstunde lädt Bezirksstadtrat Arne Herz am Montag, 11. September 2023, in der Zeit von 15 bis 16 Uhr bei der Platane 19 gGmbH, Gierkezeile 5, ein. Interessierte Bürgerinnen und Bürger sind eingeladen ihre Ideen und Anregungen, aber auch Kritik, mit dem Stadtrat zu diskutieren. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Zuvor besucht Bezirksstadtrat Arne Herz die Tagesstätte und die psychosoziale Kontakt- und Beratungsstelle der Platane 19 gGmbH. Die Angebote des Tageszentrums richten sich vor allem an Menschen mit psychischen Problemen und Erkrankungen, die Beratung, Betreuung, Hilfe und Unterstützung bei der Tagesgestaltung benötigen oder Kontakte zu anderen Menschen suchen. Zudem findet ein Besuch der GPVA Beschäftigungstagesstätte/Café Ida der Hoffnungstaler Stiftung Lobetal statt. Diese befindet sich unweit des Schlosses Charlottenburg und bietet psychisch kranken Menschen des Bezirkes Charlottenburg-Wilmersdorf Unterstützung bei der Teilhabe am gesellschaftlichen Leben. Bezirksstadtrat Arne Herz: bq. Ich freue mich auch in diesem Jahr, die verschiedenen sozialen Einrichtungen zu besuchen und im Anschluss Synergien für weitere Vernetzungen zu entwickeln. Ich möchte die Menschen und Einrichtungen kennenlernen, die in unserem Bezirk durch ihre Arbeit in so vielfältiger Weise für andere Menschen da sind und Ihnen für diese danken. Im Auftrag Farchmin