Kiezkonzert 2.0 am Helene-Weigel-Platz: degewo lädt zum Musiksommer nach Marzahn
Am Freitag, dem 9. Juni 2023 von 13:00 bis 18:00 Uhr findet auf dem Helene-Weigel-Platz, 12681 Berlin, bereits zum fünften Mal das Sommer-Open-Air-Konzert statt. Veranstalter ist das Wohnungsunternehmen degewo, der größte Vermieter im Bezirk, in Kooperation mit dem Konzerthaus Berlin. Der Eintritt ist frei! Als Neuerung des mittlerweile traditionsreichen Klassikerlebnisses wurde das Musikprogramm für eine junge Zielgruppe ausgeweitet: 14:00 – 15:00 Uhr: „Tranquilla Trampeltreu“ – Eine klingende Reise nach Michael Ende mit Musik von Schlagwerk Voermans (Produktion des Konzerthaus Berlin) 16:15 – 17:15 Uhr: Klassikkonzert mit den Musizierenden der Kurt-Sanderling-Akademie des Konzerthausorchesters Berlin Neben dem Konzertprogramm gibt es wieder tolle Mitmachaktionen für Groß und Klein, unter anderem mit: Instrumente selber ausprobieren Unter fachlicher Anleitung basteln wir Trommeln aus recycelbaren Materialien zum Mitnehmen Klassik digital entdecken: Begeben Sie sich auf eine virtuelle Tour durch das Konzerthaus Berlin und werfen Sie mit der VR-Brille einen völlig neuen Blick auf die bewegte Geschichte. Oder lernen Sie, wie die MusikerInnen im Duo, Trio oder Quartett gemeinsam musizieren Gewinnspiel für Musikliebhaber „Konzerthaus meets degewo“ heißt es bereits seit 2011. Rund 10.700 Schülerinnen und Schüler aus degewo-Quartieren besuchten seitdem das Konzerthaus. Der Ausflug wird im Vorfeld vorbereitet: von Musikpädagogen des Konzerthauses. Sie kommen in die Schulen, um die Kinder einzustimmen. Im Jahr 2012 wurde das Projekt von der Initiative „Deutschland – Land der Ideen“ ausgezeichnet. Das Kiezkonzert am Helene-Weigel-Platz ist ein weiteres Gemeinschaftsprojekt, um Klassische Musik unkompliziert und zugänglich in degewo-Quartiere zu tragen.