Brandstiftung im Krankenhaus
Nr. 1541 Heute früh brannte eine sogenannte Isolationszelle eines Krankenhauses in Weißensee vollständig aus. Gegen 3.55 Uhr alarmierten Mitarbeiter des Krankenhauses an der Gartenstraße die Polizei und die Feuerwehr, nachdem sie Rauch und Brandgeruch bemerkten. Als die Mitarbeiter auf den Rauch aufmerksam wurden, öffneten sie die Zugangstür zum Isolierbereich, woraufhin ihnen zwei Patienten entgegenkamen. Darunter soll sich auch der 51-jährige mutmaßliche Brandverursacher befunden haben, der anschließend aus der Station und dem Krankenhaus geflüchtet sein soll. Die Feuerwehr löschte die Flammen, Personen kamen nicht zu Schaden. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernimmt die Weiterbearbeitung wegen des Verdachts der Brandstiftung.