Veranstaltungen der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Veranstaltungen der Stadtbibliothek Berlin-Mitte Radeln statt Rasen?! Planspiel zur Bezirkspolitik in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am Donnerstag, den 12.10.2023 von 17-19 Uhr lädt die Philipp-Schaeffer-Bibliothek zum Planspiel Bezirkspolitik ein. Hier können Besucher spielerisch erleben, wie Bezirkspolitik in unserer Stadt funktioniert. Streit, Unfälle und Proteste: Radfahren in der Großstadt ist gefährlich. Der Radverkehr muss sicherer werden! Aber ist die Umwandlung einer Modellstraße in eine Fahrradstraße wirklich das Mittel der Wahl, wie es eine Bürgerinitiative fordert? Mitspielerinnen und Mitspieler schlüpfen in die Rolle eines BVV-Mitgliedes des fiktiven Berliner Bezirks Biberfelde und diskutieren gemeinsam mit anderen Teilnehmer*innen. Interessenskonflikte müssen offen ausgetragen und eine Einigung erreicht werden, um den Bezirk im Sinne ihrer Wähler*innen mitzugestalten. Weitere Informationen: Radeln statt Rasen?! – Berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de