Grundschulkinder präsentieren Bildungssenatorin und Bezirksbürgermeister Abschlussarbeiten an der Gartenarbeitsschule
Kinder aus Berliner Grundschulen präsentierten heute in der Gartenarbeitsschule in Tempelhof-Schöneberg ihre Projektarbeiten aus dem fünftägigen Workshop „Essenskultur, Bodengesundheit und Textilgestaltung“. Die Abschlussarbeiten zeigten, dass ressourcenschonender Anbau, regionale Herkunft und gesunde Ernährung bereits wichtige Themen auch für jüngere Kinder darstellen. Eindrücklich erzählten die Kinder von der Bedeutung der Bodengesundheit und von ihren Lernerfolgen für verantwortungsvolles Konsumverhalten. In einem weiteren Tages-Workshop stellten die Kinder ihre eigenen Farben aus selbst gesammelten Beeren, Blumen und Kräutern her, um dann damit zu malen und aus den Bildern ein kleines Büchlein herzustellen.