Jetzt bewerben: Umwelt- und Klimapreis Mitte 2023
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Das Engagement von Bürger*innen, Kindern und Jugendlichen sowie Vereinen, Verbänden und Gewerbetreibenden für Umwelt, Natur und Klimaschutz möchte das Bezirksamt Mitte auch in diesem Jahr mit der Ausschreibung eines Preises würdigen. Zur Teilnahme berechtigt sind Personen und Gruppen, die in Mitte wohnen, arbeiten oder lernen. Erwartet wird eine große Vielfalt an innovativen Beiträge und Ideen, die sich mit Umwelt- und Naturschutz sowie Nachhaltigkeit befassen. Projekte, die unmittelbar dem Klimaschutz bzw. der Klimaanpassung dienen, sind ausdrücklich erwünscht. Die Einreichungen können sich sowohl auf geplante als auch bereits durchgeführte Projekte beziehen. Der inhaltlichen Ausrichtung, Umsetzung und Präsentation sind dabei kaum Grenzen gesetzt. Das Spektrum der vergangenen Jahre hat eine hohe Kreativität zu Tage gebracht. Die Beschäftigung mit naturkundlichen und technischen Sachverhalten wurde fast immer mit künstlerischen, kulturellen oder sozialen Aspekte verknüpft. Beispielgebend dafür sind die zahlreichen gärtnerischen Projekte, die mit ihren pädagogischen und nachbarschaftlichen Ansätzen beeindrucken. Zum Upcycling, Bodenschutz und energetischen Fragen gab es ebenfalls spannende Beiträge. Das Umwelt- und Naturschutzamt, Schul- und Sportamt sowie Jugendamt stellen gemeinsam ein Preisgeld von 3000 Euro zur Verfügung. Für besonders nachhaltige Projekte werden zum wiederholten Mal 500 Euro vom Umwelt- und Naturschutzamtes gestiftet. Dem hohen Stellenwert der Umweltbildung und Naturerfahrung wird mit dem Sonderpreis “Bunte Beete – Gärtnern mit Kindern und Jugendlichen” Rechnung getragen. Dafür haben der Landesverband Berlin der Gartenfreunde e.V. und der Verlag W. Wächter 1000 Euro bereitgestellt. Die Anmeldung muss bis Freitag, den 26. Mai 2023 durch Einreichung einer zweiseitigen Kurzpräsentation im Format A4 per Post oder E-Mail im Schul-Umwelt-Zentrum (SUZ) Berlin-Mitte erfolgen. Auch eine persönliche Abgabe ist möglich. Die Preisverleihung findet am Mittwoch, dem 14. Juni 2023 um 14 Uhr ebenfalls im Schul-Umwelt-Zentrum statt. Dort werden die Beiträge ab 10 Uhr vor einer unabhängigen Jury präsentiert. Der Veranstaltungsort ist nur teilweise barrierefrei. Bei Bedarf bitte mit dem SUZ in Verbindung setzen. Wir freuen uns auf zahlreiche Ideen und Projekte! Weitere Informationen erhalten Sie im Umweltladen Mitte Karl-Marx-Allee 31 10178 Berlin Tel: 030/9018-22081 E-Mail umweltamt.uwl@ba-mitte.berlin.de oder Schul-Umwelt-Zentrum Berlin-Mitte (SUZ) Scharnweberstraße 159 13405 Berlin Tel: 030/49870409 E-Mail info@schulumweltzentrum.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de