„Ehrenamtsleuchten“ im Quartiersmanagementgebiet High-Deck-Siedlung – Staatssekretär Machulik dankt engagierten Bürgerinnen und Bürgern
Der Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz Stephan Machulik und der Stadtrat für Stadtentwicklung des Bezirks Neukölln Jochen Biedermann sprechen den zahlreichen Engagierten im Rahmen der Veranstaltung „Ehrenamtsleuchten“ in der High-Deck-Siedlung ihren Dank aus. Im Stadtteilzentrum „mittendrin“ treffen sich beim Festempfang Bürgerinnen und Bürger, die sich für den nachbarschaftlichen Zusammenhalt in der High-Deck-Siedlung einsetzen. Staatssekretär Machulik zeigte sich besonders beeindruckt, dass sich so viele Menschen trotz der schwierigen letzten Jahre, trotz Pandemie, Krieg, und Inflation immer wieder für das Miteinander einsetzen: „Mit Ihrem alltäglichen Einsatz füreinander schreiben Sie jeden Tag positive Geschichten, die leider zu selten erzählt werden. Ob als Mitglied des Quartiersrates, als Lesepaten, Übersetzerin oder in der Unterstützung beim Kiezfest – Sie alle tragen zu einer starken Gemeinschaft bei. Dafür gilt Ihnen unser Dank!“ Auch Neuköllns Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung Jochen Biedermann bekundete seine Wertschätzung: “Heute stehen alle Menschen im Mittelpunkt, die sich in der High-Deck-Siedlung und für die High-Deck-Siedlung engagieren. Ihnen gilt der Dank des Bezirksamtes Neukölln, denn ohne sie und ihre ehrenamtliche Arbeit würde ganz viel im Quartier fehlen! Alle Geehrten sind Vorbilder dafür, wie wir gemeinsam Ideen umsetzen und Probleme angehen können.” Eingeladen zum „Ehrenamtsleuchten“ hatte das Quartiersmanagement (QM) High-Deck-Siedlung. Finanziert aus Mitteln des Städtebauförderprogramms „Sozialer Zusammenhalt“ sowie durch die HOWOGE, STADT UND LAND und EVM Berlin eG bietet der jährlich stattfindende Empfang Anlass zur Anerkennung und Vernetzung. Seit 1999 sind knapp 14 Millionen Euro des Bundes und des Landes Berlin im Quartier eingesetzt worden, um nachbarschaftliche und institutionelle Strukturen aufzubauen und zur Stabilisierung des Quartiers beizutragen. In den ehrenamtlichen Gremien des Quartiersrates und der Aktionsfondsjury entscheiden Bürgerinnen und Bürger sowie Vertretungen wichtiger Einrichtungen über die Verwendung der Fördermittel mit. Mehr über das Quartiersmanagement erfahren Sie unter https://www.berlin.de/sen/stadtentwicklung/quartiersentwicklung/staedtebaufoerderung/sozialer-zusammenhalt-quartiersmanagement/ oder https://www.quartiersmanagement-berlin.de/ oder https://www.quartiersmanagement-berlin.de/ Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter, Instagram und Facebook!