Brandstiftungen an Wohnwagen
In der vergangenen Nacht wurden in Marzahn und Hellersdorf zwei abgestellte Wohnwagen in Brand gesetzt. Verletzt wurde in beiden Fällen niemand. Die weiteren Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftung hat ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen. Ein möglicher Zusammenhand zwischen den Taten wird dort geprüft. Nr. 1978 Gegen 22 Uhr bemerkte ein Passant Flammen an einen am Prötzeler Ring geparkten Wohnanhänger und alarmierte die Feuerwehr. Die Brandbekämpfer löschten das Feuer, konnten jedoch nicht verhindern, dass der Wagen fast vollständig zerstört wurde. Nr. 1979 Auf einem Großraumparkplatz an der Alten Hellersdorfer Straße Ecke Hellersdorfer Straße bemerkten eine Zeugin und ein Zeuge gegen 23.50 Uhr in der Nähe eines dort abgestellten Wohnwagens einen Mann und sahen wenig später Flammen an einem Fenster des Anhängers. Als die beiden den Unbekannten ansprachen, soll dieser in Richtung Alte Hellersdorfer Straße geflüchtet sein. Von dem Paar alarmierte Brandbekämpfer löschten die Flammen an dem Wohnanhänger, der durch das Feuer stark beschädigt wurde.