Baubeginn zur Neugestaltung der Karower „Piazza“ am 15. Juni
Um mehr Aufenthaltsqualität zu erreichen, wird im Ortsteil Karow ab dem 15. Juni 2023 der Stadtplatz an der Achillesstraße Ecke Bucher Chaussee neugestaltet. Insgesamt stehen dafür Investitionsmittel des Bezirks in Höhe von 400.000 Euro zur Verfügung. Im Herbst 2023 sollen anschließend 14 Hopfenbuchen und ein Amberbaum gepflanzt werden. Umfangreiche Beteiligung der Nachbarschaft nach BVV-Beschlüssen Auf Grundlage der Beschlüsse der Bezirksverordnetenversammlung Pankow (BVV) aus den Jahren 2013 und 2018 hatte das Straßen- und Grünflächenamt gemeinsam mit den Anwohnenden, Vertreter:innen des Stadtteilzentrums Karow, der allod Immobilienverwaltung GmbH, dem Förderkreis für Kultur PHOENIX, der Kirchengemeinde und den Gewerbetreibenden ein Plankonzept erarbeitet. Als Anregung wurden u. a. die Verbesserung der Aufenthaltsqualität, mehr Sicherheit für den Fuß- und Radverkehr sowie eine bessere Ausleuchtung des Platzes berücksichtigt. Ebenso flossen in das Plankonzept folgende Anforderungen ein: mehr Schatten durch größere Bäume, Ausweitung der Schankvorgärten, bessere Wegebeziehungen sowie das Freihalten der Fläche für Märkte, Veranstaltungen und Feste sowie die Errichtung eines weiteren Stromanschlusses für den Marktbetrieb. Der Vorentwurf wurde im Mai 2019 im Ausschuss für Stadtentwicklung und Grünanlagen vorgestellt. Hecken, Bäume, Fahrradbügel und Sitzgelegenheiten Die Planung sieht eine Neupflasterung der „Piazza“ vor. Entlang der Bucher Chaussee und der Achillesstraße ist eine Bepflanzung, bestehend aus Hecken und Bäumen, als Lärm- und Sichtschutz sowie die Pflanzung eines großen Solitärbaumes vorgesehen. Vor den Hecken sowie im Bereich des Solitärbaumes werden diverse Sitzbänke aufgestellt. Die Natursteinblöcke bleiben erhalten und werden in ihrer Lage nicht verändert. Vorhandene Fahrradbügel werden durch neue Bügel ersetzt und durch weitere ergänzt. Die Gehwegüberfahrten an der Achillesstraße und der Bucher Chaussee werden aus gestalterischen Gründen verlegt und für den Marktbetrieb weitere Stromanschlüsse installiert. „Es ist immer wieder eine Freude für mich und meine Beschäftigten zu sehen, wie unsere Stadtplätze in unserem schönen Pankow durch erfolgreiche Neugestaltung schöner und vielfältig nutzbar gemacht werden und damit die Aufenthaltsqualität für alle gesteigert wird“, erklärt die Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, Manuela Anders-Granitzki. „Gleichzeitig gelingt es uns hier außerdem, die Sicherheit für Fußgänger und Radfahrer zu erhöhen“, so die Stadträtin weiter. Weitere Informationen auf der Website des Straßen- und Grünflächenamtes.