Anklageerhebung wegen ausländerfeindlicher Angriffe mit einem Rollator
Wegen gefährlicher Körperverletzung in Tateinheit mit Volksverhetzung hat die Staatsanwaltschaft Berlin nun Anklage gegen eine 64-Jährige erhoben. Am 16. Dezember 2022 soll die Frau vor einem Supermarkt in Britz einer im siebten Monat schwangeren Irakerin mehrmals mit ihrem Rollator mit Wucht gegen das Bein und den Bauch gefahren sein, um dieser Schmerzen zu bereiten. Dabei soll sie die Frau unter anderem als „Scheiß Ausländerschlampe“ bezeichnet, ihr „Sozialschmarotzertum“ vorgeworfen, sie zum Verlassen Deutschlands aufgefordert und unter Hinweis auf die Schwangerschaft geäußert haben, dass es „bei den Ausländern eh nicht auffällt, ob es ein Kind mehr oder weniger“ gebe.