Miteinander unterwegs in Marzahn NordWest zum „Tag der Nachbarn 2023“
Anlässlich des deutschlandweiten „Tag der Nachbarn 2023“ am Freitag, dem 26. Mai, laden das Kulturhochhhaus vom „Verein Kinderring e.V.“ und der Nachbarschaftstreff „Sonnenblume“ der degewo, der landeseigenen Wohnungsgesellschaft, bereits für Donnerstag, den 25. Mai 2023, um 15:00 Uhr, zum Kiezspaziergang ein. Treffpunkt ist die Wittenberger Straße 23. Von 15:00 bis 18:00 Uhr gibt es Kaffee und Kuchen, es gibt Spiele zu spielen und eine „Tauschmauer“. Tauschen und Trödeln sind inzwischen stark im Kommen, die Wiederverwendung von Dingen, die einem nicht passen oder einfach nicht mehr gefallen, bei anderen aber Jubel auslösen, ist mit den Märkten, den Tauschbörsen absolut in. Nachhaltigkeit, aber auch der soziale Gedanke vereinen sich und manchmal findet man wirklich ein besonderes Stück. Was ist eigentlich der Tag der Nachbarn? In einigen Ländern Europas wird der “European Neighbour’s Day” bereits jedes Jahr Ende Mai gefeiert. In Frankreich machen jährlich rund 9 Millionen Menschen mit. Inspiriert von diesem Erfolgskonzept, organisiert die nebenan.de-Stiftung seit 2018 einen Tag der Nachbarn, der wie viele kleine und große Initiativen überall in Deutschland ein klares Ziel verfolgt: den nachbarschaftlichen Zusammenhalt in unsere Gesellschaft zu stärken. Die Idee zum Tag der Nachbarn ist einfach: An einem festgelegten Tag im Jahr treffen sich Menschen in ihrer Nachbarschaft, unabhängig von Herkunft, Einkommen, Alter, sozialer Schicht oder religiöser Zugehörigkeit, zu einem Nachbarschaftsfest. Es geht um Austausch und Dialog und darum der voranschreitenden Spaltung der Gesellschaft dort etwas entgegen zu setzen, wo man es am besten kann – im Kleinen, in der Nachbarschaft. So wird ein gemeinsames Zeichen für eine gute, lebendige und tolerante Nachbarschaft gesetzt und das Zusammengehörigkeitsgefühl im Viertel gestärkt.