traumasensible Kindergruppe hat noch freie Plätze
Hilfe für gewaltbelastete Kinder Eulalia Eigensinn e.V. bietet in den Räumen des Paul-Schneider-Hauses eine traumasensible Kindergruppe an. Bezirksbürgermeister Frank Bewig freut sich, dass dieses Angebot durch das Bezirksamt Spandau, finanziert aus Mitteln der Kiezorientierten Gewalt- und Kriminalitätsprävention, realisiert werden konnte. Kinder im Alter zwischen sechs und zwölf Jahren, die von häuslicher Gewalt betroffen sind, treffen sich jeden Dienstagnachmittag und arbeiten gemeinsam mit der Traumapädagogin Denise Dröge. Im Vordergrund der Gruppe steht die Stabilisierungsarbeit durch verschiedene künstlerische und spielerische Zugänge. Parallel dazu erhalten auch die Mütter die Möglichkeit, mit der Psychologin und Traumafachberaterin Wege zu erarbeiten, wie sie mit ihren Kindern einen traumasensiblen Umgang finden können. Derzeit besteht die Möglichkeit, neue Kinder in die Gruppe aufzunehmen. Kontakt: Eulalia Eigensinn e.V. / Denise Dröge / Tel.: 030 – 335 11 91 / dd@eulalia-eigensinn.de