Ausstellungseröffnung im Projektraum resiART
Am Freitag, dem 10. März 2023 um 18 Uhr, wird im Projektraum resiART die Ausstellung „Issue of Language – works by Vlada Ralko and Volodymyr Budnikov“ eröffnet. Die beiden Künstler arbeiten seit fast zehn Jahren an Projekten, in denen sie sich mit Krieg und Gewalt auseinandersetzen. Hierbei richtet sich ihre Aufmerksamkeit auf die so genannte Kontaktlinie. Sie benutzen eine künstlerische Sprache, bestehend aus Linien, um aktuelle Geschehnisse und Emotionen darzustellen.