Förderung von Biodiversität und Altbäumen am Königsweg
Ab Anfang Februar 2023 finden zur Förderung der Biodiversität am Königsweg zwischen Hohentwielsteig und Clauertstraße Gehölzarbeiten statt. Dabei werden die alleeartig angeordneten Altbäume, hauptsächlich Eichen, durch selektives Herausnehmen freigestellt und gefördert. Ein besonderes Augenmerk wird auf die Entfernung von Neophyten und Sämlingsaufwuchs von Spitzahorn gelegt. Über die Vegetationsperiode können sich dann Kraut-Gras-Gesellschaften natürlich aus dem im Boden vorhandenen Saatgut entwickeln. Im Herbst folgen Nachpflanzungen von einheimischen Vogel- und Insektennährgehölzen. Die Allee wird an den Stellen punktuell nachgepflanzt, an denen es die Konkurrenz von Alt- und Nachbarbäumen erlaubt. Diese Maßnahme wird vom Fachbereich Grünflächen unter Betreuung des Umwelt- und Naturschutzamtes ausgeführt. Die Finanzierung erfolgt aus Ausgleichsmitteln des Umwelt- und Naturschutzamtes. Es ist geplant diese Maßnahme in den Folgejahren abschnittsweise auf dem Königsweg nach Westen bis zum Katteweg fortzusetzen. Für Rückfragen: fb-gruen@ba-sz.berlin.de