Baubeginn des SIWANA-Projektes „Barrierefreier Zugang Springpfuhlpark“
Am Mittwoch, dem 21. Juni 2023, konnte trotz zwischenzeitlich ungesicherter Finanzierung und daraus resultierender Umplanung die Baumaßnahmen am Eingangsbereich in den Springpfuhlpark am alten Rathaus Marzahn begonnen werden. Die Fertigstellung ist für Dezember 2023 geplant. Während der Realisierung der Baumaßnahme ist das Baufeld abgesperrt und eine Durchquerung nicht möglich. Dies betrifft sowohl die obere Verbindung zwischen Helene-Weigel-Platz und Schwimmhalle als auch den unteren Uferweg. Schilder am Bauzaun verweisen auf eine alternative Wegeführung während der Baumaßnahme. Durch die Neugestaltung des Eingangsbereiches in den Springpfuhlpark wird eine barrierefreie Erschließung über Serpentinenwege mit zusätzlicher direkter Wegeanbindung über Treppen in den Park ermöglicht. Der durch die Wegeführung bedingte Anteil an versiegelter Fläche wird durch die Anlage zahlreicher Pflanzbeete mit abwechslungsreicher, ansprechender und artenreicher Bepflanzung ausgeglichen. In den neuen Beeten sind Rosen und Sommerflieder, so wie sie in den Bestandsbeeten vorhanden waren, vorgesehen. Das bisherige Pflanzbeet kann im Rahmen der Neugestaltung aufgrund der notwendigen DIN-gerechten Wegeführung nicht erhalten bleiben. Aber durch die neuen Pflanzbeete wird ein reichhaltiger Ersatz geschaffen. Den Anregungen und Wünschen aus der Bürgerbeteiligung im Sommer 2021 wird in der Umsetzung so weit wie möglich entsprochen. Dies sind im Einzelnen: ökologische Aspekte, wie die Versickerung des Niederschlagswassers innerhalb der Vegetationsflächen und eine artenreiche, insektenfreundliche Bepflanzung eine Wegeführung für alle Bedürfnisse, sowohl eine direkte Anbindung als auch eine barrierefreie Erschließung vereinzelte Sitzangebote und Müllbehälter mit Deckel eine auf die Verkehrssicherungspflicht reduzierte Beleuchtung Rasenflächen zur freien Nutzung.