Auseinandersetzung im Sommerbad
Nr. 1063 Gestern Nachmittag kam es in Pankow zu einer körperlichen Auseinandersetzung zwischen dem Personal eines Badebetriebes und zwei jungen Männern. Nach bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen sollen drei Sicherheitsmitarbeiter eines Sommerbades in der Wolfshagener Straße gegen 16.45 Uhr von Badegästen angesprochen und auf ein Duo aufmerksam gemacht worden sein. Um den Vorwurf einer sexuellen Belästigung zu klären, habe das Trio die beiden 23-Jährigen aus einer Gruppe separiert und zu einem Raum geführt. Vor diesem sei es dann zu einer körperlichen Auseinandersetzung zwischen den fünf Männern gekommen. Infolgedessen klagte einer der beiden 23-Jährigen über Schmerzen in einer Schulter und der andere über Schmerzen im Bereich der Brust und einer Hand. Ebenso eine Verletzung an einer Hand erlitt ein 39 Jahre alter Mitarbeiter. Alle Anwesenden lehnten eine ärztliche Behandlung ab. Alarmierte Einsatzkräfte gingen dem im Raum stehenden Vorwurf der sexuellen Belästigung nach und konnten diesen letztlich ausräumen. Die weiteren Ermittlungen wegen des Verdachts einer gegenseitigen gefährlichen Körperverletzung und einer Freiheitsberaubung hat ein Fachkommissariat der Direktion 1 (Nord) übernommen.