Der Runde Tisch Zehlendorf Mitte tagt am 15. Juni 2023
Am Donnerstag, den 15. Juni 2023 um 17:30 Uhr laden wir zur nächsten Sitzung des Runden Tisch Zehlendorf Mitte in die Villa Mittelhof ein. Bei der Sitzung können Bürgerinnen und Bürger ihre Anliegen mit Vertretenden aus unterschiedlichen Institutionen und Organisationen, aus Politik und Verwaltung sowie der Polizei besprechen, um den Kiez noch schöner zu gestalten. Fühlen Sie Sich herzlich eingeladen, Ihre Anliegen am Runden Tisch vorzustellen und gemeinsam mit den Teilnehmenden Lösungsmöglichkeiten dafür zu finden. Außerdem sind erneut die Teams der mobilen Stadtteilarbeit von Mittelhof e.V. und Wannseebahn e.V. vor Ort und berichten von ihren Aktionen u.a. im Rahmen der Woche der Nachbarschaft. Die Veranstalter des Runden Tisches Zehlendorf Mitte freuen sich auf Ihre Teilnahme. Termin: Donnerstag, den 15.06.2023, 17.30 Uhr Eintritt: frei (ohne Anmeldung) Ort: Villa Mittelhof, Königstraße 42-43, 14163 Berlin Veranstalter: die Sprecher Herr Maurer und Herr Saathoff vom Runden Tisch Zehlendorf Mitte das Team MoKuZ – mobile Stadtteilarbeit des NBH Wannseebahn e.V. das Team der mobilen Stadtteilarbeit des Mittelhof e.V. Bei Rückfragen wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin unter praevention@ba-sz.berlin.de. Allgemeine Informationen zu den Runden Tischen finden Sie hier: Präventionsbeirat Steglitz-Zehlendorf