Trickbetrug an der Wohnungstür und am Telefon – Vortrag für Senior:innen
Die Polizei Berlin hält für Senior:innen einen Vortrag zum Thema „Tricktaten an der Wohnungstür und am Telefon“. Die Veranstaltung findet am Montag, 10. Juli 2023, um 10 Uhr in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek statt. Die Teilnahme ist kostenlos. Eine Anmeldung ist erforderlich: • E-Mail: bibl-dbb@charlottenburg-wilmersdorf.de • Telefon: (030) 9029-15900 • oder am Serviceplatz der Bibliothek Adresse: Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek Brandenburgische Str. 2 10713 Berlin Im Auftrag Jüch