Geldautomat gesprengt
Nr. 1353 Heute früh wurden Einsatzkräfte zu einer Bankfiliale im Posthausweg im Ortsteil Falkenhagener Feld alarmiert. Ersten Erkenntnissen nach sollen Unbekannte gegen 4.45 Uhr eine Explosion an einem Geldautomaten herbeigeführt und die Geldkassetten entwendet haben. Anschließend entkamen die Tatverdächtigen unerkannt. Verletzt wurde bei dem Ereignis glücklicherweise niemand. Die Ermittlungen und die Fahndung nach den Flüchtigen hat ein Fachkommissariat des Landeskriminalamts übernommen.