Wohnungseinbruch mit Diebstahl - Gesuchter ermittelt
Nr. 1668 Nach einem Hinweis aus der Bevölkerung, dass es sich bei dem Gesuchten um einen 31-Jährigen Mann handeln soll, meldete sich heute Vormittag ein Rechtsanwalt bei den Ermittlerinnen und Ermittlern und zeigte die Übernahme der Mandantschaft des 31-Jährigen an. Die Ermittlungen des Fachkommissariates dauern an. Erstmeldung Nr. 1653 vom 13. September 2023: Wohnungseinbruch mit Diebstahl – Wer kennt den abgebildeten Mann? Im Rahmen von Ermittlungen zu einem Wohnungseinbruch bittet die Polizei Berlin mit einem Bild aus einer Überwachungskamera um Mithilfe bei der Identifizierung eines Tatverdächtigen. Er soll am Mittwoch des 24. August 2022 gegen 12.40 Uhr in eine Wohnung des Mehrfamilienhauses in der Habsburgerstraße 8 in Schöneberg eingebrochen sein. Dort soll der bislang Unbekannte mehrere Wertgegenstände entwendet haben.