Weihnachtspäckchen-Aktion der Stiftung Kinderzukunft
Bis Freitag, dem 24. November 2023, nimmt die FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf, Helene-Weigel-Platz 6, 12681 Berlin, während der Öffnungszeiten Weihnachtspäckchen für Kinder in Not entgegen. Sie beteiligt sich an der Weihnachtspäckchen-Aktion der Stiftung Kinderzukunft, um Kindern, die in Armut und Krankheit in Osteuropa leben, eine Weihnachtsfreude zu bereiten und die mit viel Herz gepackten Päckchen hier aus Marzahn-Hellersdorf auf den Weg zu bringen. Wie es funktioniert: Die Schuhkartons können mit Süßigkeiten, Spielsachen, neuer Kleidung, Hygieneartikeln oder Schreib-, Mal- und Bastelutensilien für Kinder und Jugendliche gefüllt werden und mit Weihnachtspapier zu hübschen Geschenken verpackt werden. Zur besseren Handhabung bittet die Stiftung darum, die Pakete mit einem Geschenkband zu verschnüren. Da die Inhalte je nach Altersgruppe sehr unterschiedlich sein können, sollen die Päckchen mit speziellen Etiketten versehen werden. Diese finden Sie im Anhang, ebenso den Flyer zur Aktion. Abgabe während der Öffnungszeiten Montag & Freitag von 10:00 bis 14:00 Uhr, Dienstag & Mittwoch von 10:00 bis 16:00 Uhr und Donnerstag von 10:00 bis 18:00 Uhr. FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Helene-Weigel-Platz 6 12681 Berlin Tel: 030-76 23 65 00 E-Mail: kontakt@fwa-mh.de www.aller-ehren-wert.de