Bau von Gehwegvorstreckungen am Chamissoplatz
Voraussichtlich ab der kommenden Kalenderwoche werden die im vergangenen Jahr durch Poller eingerichteten Gehwegvorstreckungen am Chamissoplatz baulich umgesetzt. Hierdurch wird die Verkehrssicherheit für Menschen zu Fuß erhöht. Gleichzeitig verbessert sich die Barrierefreiheit des gesamten Platzes, da durch die Maßnahme der Bordauftritt von 16 auf 3 cm reduziert wird. Die Maßnahmen ist Teil des Modellprojekts Bergmannkiez. Durch die bauliche Umsetzung können nun einige der temporär installierten Rot-Weißen Poller durch historische Poller ersetzt werden. Das Gesamtbild des Platzes wird dadurch erhalten und gleichzeitig die Verkehrssicherheit langfristig erhöht. Die Umsetzung in dieser Form ist mit der Denkmalschutzbehörde abgestimmt. Die vorhandenen Sperrungen der Straßen Arndtstraße und Willibald-Alexis-Straße am Chamissoplatz zur Verkehrsberuhigung bleiben von dieser Maßnahme unberührt. Während der Baumaßnahmen wird es zu temporären Sperrungen von Gehwegabschnitten kommen. Wir bitten um Ihr Verständnis. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843