Fußverkehrssicherheit in Friedrichshain-Kreuzberg | Rückblick 2022 und Planungen für 2023
Das Straßen- und Grünflächenamt Friedrichshain-Kreuzberg plant für dieses Jahr mehrere Maßnahmen, um den Fußverkehr im Bezirk noch sicherer zu machen. Im vergangen Jahr wurden bereits mehrere Maßnahmen umgesetzt. „Der Schutz von Fußgänger*innen im Straßenverkehr ist enorm wichtig. Deshalb freue ich mich, dass wir auch dieses Jahr bereits mehrere Maßnahmen in Vorbereitung haben und bedanke mich für den Einsatz der Kolleg*innen im Straßen- und Grünflächenamt für Ihren Einsatz zur Erhöhung der Verkehrssicherheit.“, sagt die Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt, Annika Gerold.