Internationales Sommerfest am 15.09.2023, 13 - 22 Uhr
Der Migrationsbeirat und das Integrationsbüro Treptow-Köpenick laden herzlich ein zum Internationalen Sommerfest. Datum: 15.09.2023 von 13 bis 22 Uhr Ort: Baergarten – Schnellerstr. 137 – 12439 Berlin (barrierefrei) “Komm und feier mit uns beim Internationalen Sommerfest! Spaß & Unterhaltung | Vielfalt | Nachbarschaft Erlebe einen Tag voller Freude und Begegnungen. Der Migrationsbeirat und das Integrationsbüro lädt herzlich ein, unseren Bezirk Treptow-Köpenick besser kennenzulernen und gemeinsam neue Bekanntschaften zu knüpfen. Was erwartet dich? Kulturelle Vielfalt | Bühnenprogramm mit talentierten Musiker*innen und Künstler*innen | Angebote für Kinder und Erwachsene | Aktivitäten zum Mitmachen | Günstiges Essen und erfrischende Getränke Komm vorbei, bring Familie, Freund*innen und Nachbar*innen mit und lass uns zusammen einen unvergesslichen Tag verbringen! Wir freuen uns auf Dich beim Internationalen Spät-Sommerfest! Euer Migrationsbeirat und Integrationsbüro Treptow-Köpenick” Die Einladung steht in zahlreichen Sprachen zur Verfügung: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/veranstaltungen/artikel.1354255.php Eine gemeinsame Veranstaltung vom Beirat für Partizipation und Integration Treptow-Köpenick und dem Büro für Partizipation und Integration, Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin.