Stärkung des freiwilligen Engagements in Nachbarschaften (FEIN) – Antragstellung ab jetzt möglich
Dem Bezirk Steglitz-Zehlendorf stehen in diesem Jahr erneut Mittel für die Förderung gemeinschaftlicher oder nachbarschaftlicher ehrenamtlicher Aktivitäten zur Verfügung. Hierbei handelt es ausschließlich um die Förderung von Sachmitteln, die zur Aufwertung der öffentlichen Infrastruktur benötigt werden. Dies können z.B. Pflanzungen und Pflegemaßnahmen in Grünanlagen und öffentlichen Wegen sein oder Renovierungsmaterialien für die Schule oder Kita. Hierzu Tim Richter, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales: bq. „Ich bin begeistert, mit welchem Engagement und welcher Kreativität sich ehrenamtliche Initiativen für eine Verbesserung des öffentlichen Raums einsetzen. So freue ich mich, dass es uns möglich war, den Tauschschrank der Nachbarschaftshilfe Steglitz in diesem Jahr feierlich eröffnen zu dürfen. Dank der FEIN-Mittel konnte so ein Ort der Begegnung geschaffen werden, der auch außerhalb der Öffnungszeiten für den gemeinsamen Austausch zur Verfügung steht.“ Bis zum 30. April 2023 können Anträge bis maximal 3.500 € bei der Koordinatorin für ehrenamtliches und bürgerschaftliches Engagement ausschließlich online über das Formular zum Antrag auf Förderung gestellt werden. Antragsberechtigt sind alle Bürger*innen oder Initiativen, die nicht gewinnorientiert arbeiten. Die geplante Maßnahme muss im Bezirk Steglitz-Zehlendorf umgesetzt werden und bis zum 30. September 2023 abgeschlossen sein. Weitere Informationen gibt es unter www.steglitz-zehlendorf.de/ehrenamt. Rückfragen sind telefonisch unter 030 – 90299 5943 oder per E-Mail unter engagement@ba-sz.berlin.de möglich.