Heute ist Hitzeaktionstag - Hitzeschutz in Treptow-Köpenick
In der Folge des Klimawandels kommt es zu zunehmend heißeren Sommertagen mit Temperaturen über 30 Grad Celsius sowie längeren und intensiveren Hitzewellen – auch in Deutschland. Gegenwärtig erleben wir durchschnittlich zwei bis drei Hitzewellen pro Jahr. Laut dem neuen Sachstandsbericht Klimawandel und Gesundheit des Robert Koch-Instituts (RKI) und 30 weiteren Institutionen, könnte dies in den kommenden Jahrzehnten in Deutschland aller Voraussicht nach auf bis zu sieben Hitzewellen pro Jahr ansteigen. Hitze gefährdet die Gesundheit und kann zu Hitzestress, Hitzeerschöpfung bis hin zu lebensbedrohlichen Zuständen führen. Hitze kann insbesondere für Schwangere, Säuglinge und Kleinkinder, gesundheitlich beeinträchtigte Personen, pflegebedürftige und ältere Menschen sowie wohnungslose Menschen oder im Freien Arbeitende ein hohes Risiko bergen. Hinzu kommt die Mehrfachbelastung durch Luftverschmutzung in Kombination mit hohen bodennahen Ozonkonzentrationen, welche sich vor allem nachteilig auf die Atemwege und das Herz-Kreislauf-System auswirken können. Tipps und Hinweise für zielgruppenorientierten Hitze- und UV-Schutz bietet die Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung (BZgA), einsehbar unter der Website www.klima-mensch-gesundheit.de. Der Bezirk Treptow-Köpenick nimmt sich dieser Verantwortung zum Schutz der Gesundheit für die Bevölkerung im Rahmen der Erstellung eines Aktionsplans zum Hitzeschutz an. Im Steuerkreis sowie weiteren Arbeitsgruppen werden Maßnahmen für den Bezirk fachämterübergreifend erarbeitet und umgesetzt. So liefert u.a. die eigens entwickelte Internetseite „Hitzeschutz in Treptow-Köpenick “ vielfältige Informationen zu den Gesundheitsfolgen von Hitze und Verhaltenstipps bei hohen Temperaturen sowie eine Kartierung von Trinkbrunnen im Bezirk. Carolin Weingart, stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe: „Auch im grünen und wasserreichen Flächenbezirk Treptow-Köpenick sind wir eine von Hitze betroffene Region mit mehreren hitzebelasteten Räumen. Das Thema Hitzeschutz für die Bevölkerung und die Natur wird uns auch zukünftig und langfristig begleiten. Ich begrüße, dass wir bereits einige Schritte zum Thema Hitzeschutz in Treptow-Köpenick unternommen haben, um kurz-, mittel- und langfristige Maßnahmen zum Schutz der Bevölkerung und von Hitze besonders nachteilig betroffenen Personengruppen in Treptow-Köpenick umzusetzen.“