Rosengarten im AVA Kiez – die dritte Beteiligungsphase startet
Am 30. November 2023 wird zwischen 16 und 20 Uhr der Vorentwurf für die Umgestaltung des Rosengartens präsentiert und die Gelegenheit für eine letzte Beteiligung geboten. In der St. Rita Gemeinde in der General-Woyna-Straße 56 können Interessierte in einem „Kommen-und Gehen-Format“ ihre Anmerkungen zu dem Entwurf, der aus den beiden vorherigen Beteiligungsterminen hervorgegangen ist, dem planenden Büro mitgeben. Im Sommer 2024 wird der finale Entwurf vorgestellt. Die Umsetzung ist für 2025 vorgesehen und es stehen dieses Jahr 60.000€ aus Mitteln dem Programm „Sozialer Zusammenhalt – Baufonds“ zur Verfügung. Insgesamt sind 1,5 Mio. € für die Umsetzung vorgesehen. Der Rosengarten liegt in der Zobeltitzstraße 46 zwischen der General-Barby-Straße, Engelmannweg und Auguste-Viktoria-Allee. Die Beteiligung wird durch stadt.menschen.berlin in enger Abstimmung mit dem Landschaftsarchitekturbüro hochC durchgeführt. Beim ersten Termin in diesem Jahr wurde mit Anwohnenden und sozialen Einrichtungen das Ergebnis erzielt, dass der Rosengarten belebt, aufgewertet und zu einem Treffpunkt für die Nachbarschaft gestaltet werden soll. Der auf diesen Erkenntnissen entwickelte Vorentwurf wurde im September in der zweiten Beteiligungsphase mit diversen Beteiligungsformaten weiterentwickelt und die Ergebnisse auf einer öffentlichen Werkstatt präsentiert. In der dritten Beteiligungsphase können finale Anmerkungen erfolgen. Bezirksstadträtin Korinna Stephan (B‘90/Grüne): „Wir freuen uns über Ihr Kommen und Ihre Anregungen. Ich bin schon sehr gespannt auf die Ergebnisse und danke allen Beteiligten für ihr Engagement für ein lebenswertes Reinickendorf.“ Kontakt für Rückfragen und nähere Informationen: Stadt.menschen.berlin Luka Wilke rosengarten@stadt-menschen-berlin.de