Franz-Bobzien-Preis: für Demokratie, Toleranz und Vielfalt 2023
Im Frühjahr 2024 wird anlässlich des 79. Jahrestages der Befreiung des Konzentrationslagers Sachsenhausen der »Franz-Bobzien-Preis« zum achten Mal vergeben. Mit der Auszeichnung wollen die Stadt Oranienburg und die Gedenkstätte und das Museum Sachsenhausen Projekte in Berlin und Brandenburg ehren, die in einem besonderen Maße zur Stärkung der Demokratie und zur historisch-politischen Bildung beitragen. Besondere Beachtung erhalten Projekte, die sich mit dem Nationalsozialismus auseinandersetzen und damit ein Zeichen gegen Rassismus und Ausgrenzung in unserer heutigen Gesellschaft setzen. Das Preisgeld beträgt 3000 Euro. Bewerbungen können bis zum 15. Dezember 2023 eingereicht werden. Weitere Informationen