Kunstwettbewerb für den temporären Schulstandort Werneuchener Wiese entschieden
Mit ihrem Entwurf „UNFOLDING“ konnte die Berliner Künstlerin Betty Böhm den nichtoffenen Kunstwettbewerb für den Neubau der sogenannten Schuldrehscheibe an der Margarete-Sommer-Straße 14 in 10407 Berlin-Pankow für sich entscheiden. Das Preisgericht unter Vorsitz der Berliner Künstlerin Dörte Meyer hat aus acht eingereichten künstlerischen Entwürfen einstimmig die großformatige künstlerische Setzung von Betty Böhm mit dem ersten Preis ausgezeichnet und zur Realisierung empfohlen. „UNFOLDING“ von Betty Böhm wird zur Umsetzung empfohlen Die 34-teilige, linienförmige Skulptur bespielt die zweigeschossige nordöstliche Sporthallenfassade fast über die gesamte Länge. Sie setzt sich aus einzelnen ca. sieben Meter hohen Stelen und bis zu zehn Meter hohen verbundenen Elementen zusammen. Dabei soll eine ablesbare Entwicklung von einer starren Ordnung hin zu einem offenen, vernetzten und gleichberechtigten Miteinander aufgezeigt werden. Der Entwurf der mehrteiligen Metallskulptur überzeugte das Preisgericht vor allem durch die Lebendigkeit in seiner Gesamterscheinung. Von Weitem sichtbar, wird die Skulptur maßgeblich in die Umgebung der Schule wirken und ein Signal senden. Die formelle Reihung der Stelen und ihre Auflösung in Bewegung und Farbe besitzt Leichtigkeit und Verspieltheit. Vom Preisgericht wurden auch die interessanten Perspektiven hervorgehoben, die sich durch das Um- und Hindurchgehen ergeben sowie die Verjüngung der Stelen nach oben, die in die Weite des Himmels verweisen. Weitere Auszeichnungen für Entwürfe von Christian Gfeller und Claudia Busching Mit dem zweiten Preis wurde die zweiteilige Arbeit „Wie fühlst Du Dich heute?“ von Christian Gfeller und Anna Hellsgård ausgezeichnet. Der Entwurf ist in der Lage, die Fassade mit einer großen Geste zu bespielen sowie künstlerisch skulpturale Referenzen aus der Popkultur aufzunehmen und wurde für seine spannungsvolle Setzung zwischen Malerei und Skulptur gewürdigt. Mit einer Anerkennung wurde die Arbeit „Das Fenster“ der Berliner Künstlerin Claudia Busching gewürdigt – eine kulissenhafte Installation, die parallel zur Fassade aufgestellt wird und in einen unmittelbaren Dialog mit der Architektur tritt. Weitere Entwürfe wurden von den Künstler:innen Theo Boettger, Jane Garbert / Solveig Schmid, Nol Hennissen, Heidi Sill und Claudia Wieser eingereicht. Über den Kunstwettbewerb Der nichtoffene einphasige Kunstwettbewerb wurde im Juni 2023 ausgelobt von der Abteilung Finanzen, Personal, Weiterbildung und Kultur, Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes Pankow von Berlin, vertreten durch die Galerie Pankow / Kunst im öffentlichen Raum in Kooperation mit der Abteilung Schule, Sport und Facility Management. Anlass war die Errichtung eines temporären Schulgebäudes, das von den Schulgemeinden der dringend sanierungsbedürftigen Oberschulen in der Umgebung während ihrer Sanierung als Ausweichquartier genutzt wird. Aufgabe des Kunstwettbewerbs war es, eigenständige Entwürfe für eine künstlerische Gestaltung der nordöstlichen Fassade der Sporthalle und der vorgelagerten Freifläche zu entwickeln, die im Stadtraum nachhaltig Aufmerksamkeit erzeugen sowie auf den Standort und seine Nutzung hinweisen soll. Die Realisierung des Entwurfs „UNFOLDING“ von Betty Böhm Kunst ist für das Jahr 2024 geplant. Hierfür stehen bis zu 130.000 Euro zur Verfügung. Die Wettbewerbsentwürfe mit Bildern sind auf der Plattform „wettbewerbe aktuell“ veröffentlicht.