Streit zwischen Männern eskaliert
Nr. 0328 Gestern Nachmittag wurden Polizei und Feuerwehr zu einer Wohnung in Kladow alarmiert. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen hatte der 27-jährige Mieter einer Wohnung in einem Mehrfamilienhaus am Kladower Damm nachmittags Besuch von einem 39-jährigen Mann und einem 60 Jahre alten Nachbarn. Aus bislang noch nicht bekannten Gründen kam es zunächst zu einem Streit, in dessen Folge der 60-Jährige durch den 27-Jährigen gegen den Kopf geschlagen und aus der Wohnung geworfen worden sein soll. Wenig später, gegen 17.20 Uhr, hörten die beiden Jüngeren in der Wohnung Geräusche vor der Wohnungstür und bemerkten Flammen an der vor der Wohnungstür liegenden Fußmatte. Während der Mieter im Bad Wasser holte, soll der 39-jährige Gast die Wohnungstür geöffnet haben. In diesem Moment habe der 60-Jährige den Öffnenden mit einer Flüssigkeit bespritzt, die sich entzündete. Die Flammen verletzten den 39-Jährigen im Gesicht und an den Händen und sollen durch den 27-Jährigen gelöscht worden sein. Eintreffende Kräfte des Polizeiabschnitts 23 nahmen den tatverdächtigen 60-Jährigen in seiner Wohnung im Nachbarhaus fest. Rettungskräfte brachten den 39-Jährigen in eine Klinik, wo seine Brandverletzungen stationär behandelt werden. Lebensgefahr soll für den Mann nicht bestehen. Auch der Festgenommene wurde zur ambulanten Behandlung einer Kopfverletzung einem Krankenhaus zugeführt und anschließend der Kriminalpolizei übergeben. Die Ermittlungen wegen schwerer Brandstiftung und gefährlicher Körperverletzung dauern an und wurden von einem Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen. Der Tatverdächtige soll heute einer Richterin oder einem Richter zum Erlass eines Haftbefehls vorgeführt werden.