Am 02.09.2023: Familien- und Nachbarschaftsfest im Gemeindepark Lankwitz
Fest im Gemeindepark Lankwitz Samstag, den 2. September 2023 im Gemeindepark neben Balke’s Imbiss von 14:00 bis 18:00 Uhr mit anschließendem Konzert Zum dritten Mal lädt die Gebietskoordination Kamenzer Damm zum Fest im Gemeindepark Lankwitz ein, dies vor allem zur Freude der Schulanfänger*innen. Das Nachbarschafts- und Familienfest wird geschmückt von etwa zwanzig Akteur*innen und lokalen Institutionen. Es wird ein buntes und vielfältiges Angebot geben. Egal ob es wild in der Hüpfburg, durch den Ninja-Parkour oder doch entspannt beim Windlichtbasteln sein soll, es wird definitiv für alle etwas dabei sein. Auf die Einschulungskinder wartet eine spannende und große Schnipseljagd mit tollen Preisen. Die großen Besucher*innen dürfen sich auf ein lokales Tanz- und Musikprogramm freuen sowie ein stimmungsvolles Abschlusskonzert mit B.B. & The Blues Shacks. Eine Vielfalt an Marktständen informiert über soziale Einrichtungen, Vereine, Parteien, Gemeinden und Initiativen. Auch die Nachbarschaft wird Stände mit vielen Informationen und Mit-mach-Spielen gestalten. Dazu Bezirksstadträtin Carolina Böhm: bq. „Die Ferien sind vorbei, der Sommer jedoch noch nicht. Bereits zum dritten Mal findet das tolle Familien- und Nachbarschaftsfest im Gemeindepark Lankwitz statt – ich freue mich schon auf das Wiedersehen. Alle Nachbar*innen sind herzlich eingeladen, kommen Sie vorbei, lassen Sie sich überraschen, genießen Sie den Samstag im Park!“