Mutmaßliche Einbrecher festgenommen
Nr. 1457 Polizeieinsatzkräfte des Abschnitts 48 nahmen gestern Vormittag in Gropiusstadt zwei mutmaßliche Einbrecher im Alter von 24 und 33 Jahren fest. Ein Anwohner alarmierte gegen 10.50 Uhr die Polizei in den Theodor-Lo0s-Weg, nachdem er lautes Gepolter in einem Mehrfamilienhaus gehört hatte. Als die Polizeikräfte eintrafen, sahen sie zwei Männer, die das Wohnhaus in Richtung Theodor-Loos-Weg verließen. Beim Anblick der Polizei rannte einer der Männer los. Daraufhin nahmen die Beamten die Verfolgung auf und konnten die beiden mutmaßlichen Einbrecher auf der Straße festnehmen. In dem Rucksack, den einer der Männer während der Flucht fallengelassen hatte, befand sich das mutmaßliche Tatwerkzeug. An der Wohnungstür, über die die Männer gewaltsam eingedrungen sein sollen, wurden entsprechende Spuren sichergestellt. Die beiden Tatverdächtigen wurden nach einer erkennungsdienstlichen Behandlung in einem Polizeigewahrsam der Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) überstellt, welche die weiteren Ermittlungen übernommen hat.