Mädchenfest im ComX zum internationalen Mädchentag am 13. Oktober
Anlässlich des internationalen Mädchentages veranstaltet die bezirkseigene Jugendfreizeiteinrichtung ComX im Senftenberger Ring 53 für Mädchen im Alter von 8 bis 14 Jahren aus ganz Reinickendorf am 13.10.2023 ein Fest. Die Veranstaltung ist kostenfrei und geht von 15 bis 19 Uhr. Der Bezirksstadtrat für Jugend und Familie Alexander Ewers (SPD) ist dem Vorbereitungsteam dankbar: „Es ist wichtig, Mädchen und ihren Interessen Gehör zu verschaffen und ihnen Räume zur Verfügung zu stellen. Das Mädchenfest zeigt, dass vielen Menschen, die im Bereich der Förderung von Mädchen im Bezirk aktiv sind, genau das gelingt: Eine bezirkseigene Jugendfreizeiteinrichtung öffnet die Türen für alle Mädchen aus dem Bezirk, und der Mädchen- und Frauenarbeitskreis des Bezirkes setzt damit ein Zeichen, um die Mädchen im Bezirk zu stärken. Vielen Dank an alle Beteiligten, die täglich die wichtige Arbeit für Mädchen und junge Frauen im Bezirk gestalten und dieses Fest organisieren.“ Viele Mitarbeitende der Jugendfreizeiteinrichtungen aus dem Bezirk sind dabei und bieten ein tolles Programm für Mädchen. An diesem Tag können sie sich beim Kickboxen austoben, in der Fotobox witzige Fotos knipsen und sofort mitnehmen, sich Henna Tattoos malen, Armbänder knüpfen, Batikshirts herstellen und beim Buffet schlemmen. Eine Tanzaufführung einer Mädchentanzgruppe vom Centre Talma erwartet die Teilnehmerinnen, und ab 18 Uhr kann jede selbst das Tanzbein bei der Disco schwingen.