Geld erpresst
Nr. 2080 Bisher unbekannt blieben drei junge Männer und eine junge Frau, die einen zum Tatzeitpunkt 17-Jährigen unter Androhung von Gewalt aufforderten, ihnen Geld zu übergeben. Die Tat ereignete sich am Mittwoch, 18. Januar 2023 gegen 21.10 Uhr auf dem Zwischendeck des U-Bahnhofs Wilmersdorfer Straße. Da der Jugendliche kein Bargeld dabeihatte, zwangen sie ihn, an einem Geldautomaten auf dem Zwischendeck Geld abzuheben. Aufgrund der Drohungen hob er Geld ab und übergab es der Gruppe. Anschließend flüchtete das Quartett mit der Beute und entkam. Der 17-Jährige wurde nicht verletzt.