Gelebte Vielfalt – VHS-Programm für 2024 jetzt online
Das Kursprogramm der Volkshochschule (VHS) Pankow für Januar bis Juli 2024 ist ab sofort online einsehbar und buchbar. Unter den rund 1.600 Kursen sind über 150 Bildungszeitangebote in den Bereichen Beruf, Gesundheit, Fremdsprachen und Psychologie. Bildungszeit ist bezahlte Freistellung von der Arbeit zur Teilnahme an anerkannten Bildungsveranstaltungen für die berufliche Weiterbildung, die politische Bildung oder die Qualifizierung zur Wahrnehmung ehrenamtlicher Tätigkeiten. Rechtsgrundlage ist das Berliner Bildungszeitgesetz [BiZeitG] in der Fassung vom 05.07.2021. Danach können innerhalb von 24 Monaten bis zu zehn Tage Bildungszeit beim Arbeitgeber beantragt werden. Neue Sprachen im Angebot Neu im Frühjahrssemester sind Sprachen wie Samisch, Esperanto oder Guaraní, in die man entgeltfrei hineinschnuppern kann. Fremdsprachenklassiker wie Italienisch und Spanisch überraschen das interessierte Publikum als Mehrsprachenkurs. Für starke Nerven, einen gesunden Rücken und gute Team-Kommunikation bieten fachlich versierte Kursleiter:innen Wege und Lösungen – vom 5-tägigen Bildungszeitkurs bis zum regelmäßigen Tages- oder Abendkurs oder Wochenend-Workshop. Freunde kostenfreier und kostengünstiger Vorträge und Exkursionen dürfen sich ebenfalls auf einen bunten Angebotsstrauß mit mehr als 200 Veranstaltungen freuen – von einer Stadtführung „Auf den Spuren weiblicher Kunstwerke“ bis zum Online-Vortrag „Zero Wast. Müll im Alltag vermeiden“. Lesen und Schreiben lernen, den Umgang mit dem Smartphone üben, die Persönlichkeit stärken, sich künstlerisch-kreativ verwirklichen, im Gemeinschaft kochen lernen oder einfach mal etwas Neues wagen – bei all diesen Absichten kann die VHS Pankow die Bürger:innen unterstützen. Allgemeine Informationen unter www.vhspankow.de Informationen zur Bildungszeit unter bildungszeit.vhspankow.de Anmeldung: online über Benutzerkonto unter www.vhsit.berlin.de Beratung: Telefon (030) 90295 1700, E-Mail: vhs@ba-pankow.berlin.de Das informative Programmheft erscheint Anfang Dezember. Ansprechpartner:innen für die Presse generell: Andreas Noack, Leiter der Volkshochschule Pankow Tel.: 030 90295 1702 E-Mail: andreas.noack@ba-pankow.berlin.de für Marketing (VHS): Jana Siedentopf Tel.: 030 90295 1705 E-Mail: jana.siedentopf@ba-pankow.berlin.de