Erweiterte Öffnungszeiten der Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche ab dem 23.04.2023
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport teilt mit: „Aus Anlass des 90. Jahrestags der „Köpenicker Blutwoche“ in diesem Jahr kann die Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche ab dem 23. April 2023 zu folgenden täglichen Öffnungszeiten besucht werden: Montag bis Donnerstag: 10:00 – 18:00 Uhr Freitag: 10:00 – 15:00 Uhr Samstag und Sonntag: 14:00 – 18:00 Uhr Adresse: Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche, Puchanstr. 12 12555 Berlin Im Juni 2023 jährt sich die „Köpenicker Blutwoche“ (21. – 26. Juni 1933) zum 90. Mal. Während dieser beispiellosen Verhaftungs- und Gewaltwelle der Nationalsozialisten verschleppten und misshandelten Einheiten von Sturmabteilung (SA) und Schutz¬staffel (SS) mehrere hundert politisch Andersdenkende sowie Jüdinnen und Juden, wobei mindestens 23 Menschen starben. Die „Köpenicker Blutwoche“ steht stellvertretend für die Phase der Machteroberung, in der die Nationalsozialisten gezielt und öffentlich mit Einschüchterung, Folter und Mord agierten. Die Gewalt fand nicht im Verborgenen statt, sondern in aller Öffentlichkeit und vor den Augen der Mitbürgerinnen und Mitbürger. Bis heute zeigen diese Ereignisse, wie wichtig Zusammenhalt und eine starke Zivilgesellschaft sind. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick plant vom 16. bis 24. Juni 2023 eine Gedenkwoche mit Veranstaltungen, Diskussionsrunden, Workshops sowie künstlerischen Angeboten, die an die Opfer der Juni-Ereignisse sowie den öffentlichen Charakter der NS-Gewalt des Jahres 1933 erinnern. Das Programm wird zeitnah veröffentlicht. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k