Beschluss des Berichts zur Umsetzung einer Clearingstelle „Energetische Modernisierung“
Aus der Sitzung des Senats am 24. Januar 2023: Der Senat hat heute auf Vorlage des Senators für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Stephan Schwarz, den Bericht zur Umsetzung einer Clearingstelle „Energetische Modernisierung“ beschlossen. Stephan Schwarz,: „Unser Förderprogramm Effiziente GebäudePLUS zur energetischen Gebäudesanierung wird seit August 2021 sehr gut angenommen. Aufgrund der hohen Akzeptanz und der erfolgreichen Umsetzung durch die Investitionsbank Berlin (IBB) gab es bisher keine Situation, in der die Clearingstelle als Schlichtungs- und Konfliktlösungsinstanz zum Einsatz kommen musste.“ Mit dem Programm wird die energetische Sanierung von Wohn- und Nichtwohngebäuden im Land Berlin wirksam unterstützt. Es richtet sich mit der Bereitstellung von Zuschüssen in erster Linie an private Gebäudeeigentümerinnen und -eigentümer von Einfamilienhäusern, Mehrfamilienhäusern, einschließlich großer Mietshäuser, von Gewerbeeinheiten oder Bürogebäuden. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin