Senat benennt Kuratoriumsmitglieder für die Technologiestiftung Berlin
Aus der Sitzung des Senats am 25. Juli 2023: Auf Vorlage der zuständigen Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, hat der Senat in seiner Sitzung am 25. Juli 2023 die Mitglieder des Kuratoriums der Technologiestiftung Berlin für die neue Amtszeit bis zum 30. November 2026 bestellt. Benannt wurden Staatssekretärin Martina Klement für die Senatskanzlei, Staatssekretär Dr. Henry Marx für die Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege sowie Abteilungsleiter Thomas Krause für die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe. Die Technologiestiftung fördert und organisiert den strategischen Dialog zwischen Wissenschaft, Wirtschaft und Politik. Ziele sind die Unterstützung länderübergreifender Cluster der Hauptstadtregion sowie das Screening und die Bewertung neuer technologischer Entwicklungen mit hoher Innovationsdynamik. Mit ihren vielfältigen Aktivitäten trägt die Technologiestiftung zur Verbesserung des Innovationsklimas bei. Das Kuratorium der Technologiestiftung Berlin legt die Grundsätze der Stiftungsarbeit fest. Dem Gremium gehören neben den drei vom Senat zu bestellenden Mitgliedern dreizehn weitere Vertreterinnen und Vertreter aus Unternehmen, Universitäten, Fachhochschulen, außeruniversitären Einrichtungen, der Industrie- und Handelskammer, der Handwerkskammer, des Deutschen Gewerkschaftsbundes und des Fördervereins Technologiestiftung Berlin e. V. an.