Weißensee weiblich – Kiezspaziergang mit Sören Benn am 22. April 2023
Wer sind die Namensgeberinnen der Amalien- oder der Albertinenstraße? Wer war die Architektin des beliebten Milchhäuschens am Weißen See war? Welche Frauen wirkten an der Israelitischen Taubstummenanstalt und wer war die erste Rektorin der Kunsthochschule Weißensee? Die Antworten darauf und viele weitere Informationen zu aufwendig recherchierter Frauengeschichte in Weißensee gibt es bei einem Kiezspaziergang im Beisein des Bezirksbürgermeisters Sören Benn. Treffpunkt ist am Samstag dem 22. April 2023, 14.00 Uhr am Campus der Kunsthochschule Weißensee, Bühringstr. 20 in 13086 Berlin. Der geführte Rundgang dauert etwa zwei Stunden. Die Teilnahme ist kostenfrei. Die Frauenkiezspaziergänge sind eine Initiative der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamtes Pankow und der Arbeitsgruppe „SpurenSuche“ des Pankower Frauenbeirates. Weitere Informationen und Termine gibt es auf der Internetseite des Bezirksamtes Pankow.