Scooterfahrer von Auto erfasst
Nr. 1720 In Mitte wurden in der vergangenen Nacht ein Jugendlicher und ein junger Mann bei einem Verkehrsunfall verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen befuhr der 17-Jährige gegen 23.40 Uhr mit einem gemieteten E-Scooter den rechten Fahrstreifen der Grunerstraße, von der Alexanderstraße kommend in Richtung Spandauer Straße. Auf dem Leihroller fuhr als Sozius der 18-Jährige, hinter dem Jugendlichen stehend, mit. Als der 17-Jährige aus noch nicht bekannten Gründen plötzlich auf die mittlere und dann auf die linke Spur fuhr, wurde das Kleinfahrzeug von dem 21-jährigen Fahrer eines Autos erfasst, der in gleicher Richtung unterwegs war. Durch die Kollision stürzten der Jugendliche und sein Begleiter. Alarmierte Rettungskräfte brachten beide mit multiplen Verletzungen am gesamten Körper in ein Krankenhaus, welches der Ältere nach einer ambulanten Behandlung wieder verlassen konnte. Der Jugendliche wurde zur Behandlung von diversen Frakturen stationär aufgenommen. Die Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an und wurden von einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 5 (City) übernommen.