„Leuchtende Auguste“: Einladung zum Lichterlauf am St. Martinstag im Auguste-Viktoria-Kiez
Auch in diesem Jahr wird die Tradition eines großen gemeinsamen Laternenumzugs zum St. Martinstag im Kiez um die Auguste-Viktoria-Allee wieder fortgefüht. Am 10.11 2023 um 17.00 Uhr beginnt der Lichterlauf in Höhe der Auguste-Viktoria-Allee 50, 13403 Berlin, und wird von Bezirksstadträtin Korinna Stephan (B`90/Grüne) feierlich eröffnet. Der Lauf wird musikalisch begleitet und endet auch in diesem Jahr wieder auf der Fläche des Rosengartens, wo der Abend gemütlich bei Leckereien und warmen Getränken auf dem Lichtermarkt ausklingt. „St. Martinstag steht wie kein anderer Tag für das mitfühlende und soziale Miteinander und erinnert uns jedes Jahr, wie wichtig und wertvoll das Achtgeben aufeinander ist. Die letzten Jahre mit den aufeinander folgenden Krisen führten zu einem Rückzug ins Private, in den engen Familienkreis. Das Fest führt den AVA-Kiez nun wieder zusammen. Ich danke den Organisatoren ganz herzlich dafür, dass sie diese Tradition weiterführen,“ Nachdem es coronabedingt eine zweijährige Pause von 2020 bis 2021 gab, kehrte der beliebte Lichterlauf mit anschließendem Lichtermarkt 2022 zurück in die Straßen des Quartiers. Etwa 500 Menschen kamen zu diesem Anlass zusammen und zogen gemeinsam durch die Straßen bis in den Rosengarten. Aufgrund des Erfolges im letzten Jahr hat sich die mittlerweile eingespielte Organisationsgruppe bestehend aus zwei Kitas, dem Familienpunkt Reinickendorf, den Stadtteilmüttern, dem Träger Albatros sowie dem Quartiersmanagement Auguste-Viktoria-Allee dazu entschlossen, die Veranstaltung auch 2023 wieder zu organisieren.