Infoabend zum Umbau des Verkehrsknotens Marzahn
Informationsveranstaltung am 18. Oktober im Kino am Eastgate und parallel auf YouTube Zum Neu- und Umbau des weiträumigen Kreuzungsbereichs der Landsberger Allee und der Märkischen Allee und dessen aktuellen Planungs- und Baustandes lädt die Senatsverkehrsverwaltung gemeinsam mit den Berliner Verkehrsbetrieben (BVG) zu einer Informationsverwaltung ein. Die Baumaßnahme des sogenannten Verkehrsknotens Marzahn, einer Kombination aus drei mehrspurigen Straßenbrücken in Marzahn-Hellersdorf samt Gleisanlagen der Deutschen Bahn, geht planmäßig voran. In drei Hauptabschnitten (Brückenknoten 1 bis 3) umfasst der Neubau des Verkehrsknotens drei Straßenbrücken, den dazugehörigen Rampen- und Verbindungsfahrbahnen, die erstmalige Einrichtung von Rad- und Fußwegen am gesamten Knoten sowie die Instandsetzung eines Fußgängertunnels. Auch die Straßenbahnbrücke der BVG wird erneuert. Die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt und die Berliner Verkehrsbetriebe möchten Ihnen den aktuellen Stand vorstellen. Für eine ausführliche Darstellung sind Interessierte zu dieser vierten öffentlichen Informationsveranstaltung eingeladen: Wann: Mittwoch, 18. Oktober 2023, 18 bis 20 Uhr Wo: UCI Kino am Eastgate, Märkische Allee 176-178, 12681 Berlin Der Kinosaal bietet Platz für 350 Gäste, das Tragen einer Maske erfolgt eigenverantwortlich. Diese Veranstaltung wird auch live über den YouTube Kanal der SenMVKU übertragen und kann im Nachgang als Aufzeichnung abgerufen werden: https://www.youtube.com/@SenMVKUBerlin Detaillierte Informationen zum Bauvorhaben: www.berlin.de/sen/uvk/verkehr/infrastruktur/brueckenbau/marzahner-knoten/