Aufnahmetermine im Tonstudio für 2023/2024 vergeben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt hat in einem Auswahlverfahren die Studiotermine für den Zeitraum 2023/2024 vergeben. Durch einen externen, unabhängigen Fachbeirat wurden aus einer Vielzahl von Bewerbungen die Künstlerinnen, Künstlern und Ensembles benannt, die als besonders unterstützenswert eingeschätzt und somit für diese Förderung ausgewählt wurden. Das Auswahlgremium wurde durch die Jazz- und Groove-Cellistin Susanne Paul, die Jazzjournalistin und Musikkritikerin Victoriah Szirmai sowie den Pianisten und Komponisten Rolf Zielke gebildet. Im Auftrag der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt können die Geförderten nun ihre Projekte in Kooperation mit der Hans-Werner-Henze-Musikschule und dem ≡ TUNE IN Studio Berlin ≡ realisieren. Für die Teilnahme an der Ausschreibung wurden 47 Anträge mit einem Volumen von insgesamt 1.650 Produktionsstunden eingereicht. Hiervon wurden Aufnahmetermine an 18 Bewerbende vergeben. Kulturstaatssekretärin Sarah Wedl-Wilson dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätigkeit und wünscht allen Beteiligten viel Erfolg bei ihren Vorhaben.