Tötungsdelikt in Köpenick – Tatverdächtiger in Kiel festgenommen
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Treptow-Köpenick/Schleswig-Holstein Nr. 1986 Im Fall der gestern in Köpenick getöteten 55-jährigen Frau konnte die 3. Mordkommission des Landeskriminalamtes einen Tatverdächtigen ermitteln. Der 52-jährige Mann wurde gestern in Kiel an seiner Wohnanschrift festgenommen und nach Berlin überstellt. Er soll heute auf Antrag der Staatsanwaltschaft Berlin einem Richter zum Erlass eines Haftbefehls vorgeführt werden. Die Ermittlungen, auch zu den Hintergründen der Tat sowie einer Vorbeziehung zur Getöteten, dauern an. Erstmeldung Nr. 1973 vom 23. Oktober 2023: Frau getötet In Köpenick kam es heute Morgen zu einem Tötungsdelikt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen soll kurz nach 7 Uhr ein Mann auf dem Gehweg vor einem Mehrfamilienhaus in der Mahlsdorfer Straße eine 55-jährige Frau mit einem Messer angegriffen haben. Anschließend soll der Angreifer in unbekannte Richtung geflüchtet sein. Die 55-Jährige erlitt so schwere Stich- und Schnittverletzungen, dass sie am Ort verstarb. Die 3. Mordkommission des Landeskriminalamtes und die Staatsanwaltschaft Berlin haben die Ermittlungen übernommen. Diese dauern an.