Mit Volldampf in den Spätsommer
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Parkeisenbahn Wuhlheide aufmerksam machen. Rundfahrten mit Dampfloks in der Wuhlheide Nach der Sommerpause wird am kommenden Wochenende, dem 9./ 10. September bei der Parkeisenbahn im Volkspark Wuhlheide wieder jeweils eine der historischen Loks vor den aus offenen Wagen bestehenden Personenzug gespannt um alle kleinen und großen Besucher zu Rundfahrten durch die Wuhlheide einzuladen. Der Dampfzug startet an allen Tagen von 13:40 bis 17:10 Uhr alle 35 Minuten vom Hauptbahnhof (Haupteingang FEZ/ An der Wuhlheide) und hält auf allen Unterwegsbahnhöfen, so auch am S-Bahnhof Wuhlheide, wo direkter Übergang zur S 3 besteht. Die Fahrkarten für die halbstündigen Rundfahrten werden in den Zügen und am Schalter im Hauptbahnhof der Parkeisenbahn verkauft und kosten für eine Fahrt inklusive Dampfzuschlag 6,50 Euro, Kinder zahlen 5,00 Euro. Weitere Einsätze der Dampflokomotiven sind an den Wochenenden 23./ 24. September, 7./ 8. Oktober, 21./ 22. Oktober und 4./ 5. November geplant. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de www.facebook.com/parkeisenbahn.de