Ausstellungseröffnung: UNWATER: Eine Reflexion unserer kostbarsten Ressource – Wasser
Die Eröffnung der englischsprachigen Ausstellung „UNWATER: Eine Reflexion unserer kostbarsten Ressource – Wasser“ mit der Künstlerin Tainá Guedes und Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger findet am Montag, 16. Oktober 2023, um 16 Uhr im Rathaus Charlottenburg statt. UNWATER ist eine aufrüttelnde Kunstausstellung, die sich mit den Zusammenhängen zwischen Wasser, Nahrung und nachhaltiger Entwicklung befasst. Präsentiert wird die Ausstellung von der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf. Für Schulklassen werden Führungen mit der Künstlerin, Workshops und Vorträge angeboten. Diese Ausstellung ist Teil der Internationalen Jugendkonferenz WATER 2023 (Montag, 30. Oktober bis 3. November 2023, in Charlottenburg-Wilmersdorf). Das Herzstück dieser Ausstellung ist eine monumentale Skulptur in Form eines Brunnens, die aus Hunderten von Flaschen besteht und aus kreativen Köpfen sowie engagierten Individuen aus der ganzen Welt stammt. Diese Flaschen tragen Botschaften und symbolisieren die Bedeutung gemeinschaftlichen Engagements zum Schutz des Planeten Erde und seiner Wasserreserven. Die Kunstausstellung “UNWATER” kann von Dienstag, 17. Oktober bis Mittwoch, 15. November 2023, in der Galerie des Rathauses Charlottenburg besucht werden. Der Eintritt ist frei und die Ausstellung richtet sich an Menschen jeden Alters, die sich für Umweltschutz und kreative Ausdrucksformen interessieren. Anmeldungen für die Ausstellungseröffnung bitte an sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de . Diese Ausstellung ist Teil der Bildungs- und Öffentlichkeitsarbeit zu den 17 Nachhaltigkeitszielen der Agenda 2030 im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf. Im Auftrag Farchmin