Innovationen im Baummanagement – Testlauf zur digitalen Erfassung von Baumdaten erfolgreich gestartet
Das Straßen- und Grünflächenamt von Friedrichshain-Kreuzberg hat aktuell im Rahmen eines Pilotprojektes den Laserscan seines Straßenbaumbestandes beauftragt. Die Datenaufnahme erfolgt voraussichtlich in der Zeit vom 03.07.- bis zum 07.07.2023. Ziel dieses neuen Verfahrens ist es, die Zustandsdaten (Baumhöhe, Kronendurchmesser, Stammumfang) der Bäume zu erfassen, sowie zusätzliche Daten zum Baumbestand zu erhalten. Die erhobenen Daten werden für die Unterhaltung und Verkehrssicherung der Bäume benötigt. Darüber hinaus bieten die Daten wertvolle Informationen und Grundlagen für die mittelfristige Planung zur Erhaltung des Baumbestandes in Zeiten des Klimawandels. Mit Hilfe mehrjähriger Vergleiche, so erhofft sich das SGA, können Entwicklungen besser überwacht und potenzielle Maßnahmen gezielter eingeleitet werden. Die ersten Testfahrten wurden erfolgreich absolviert. Die Auswertung in den kommenden Monaten wird zeigen, wie die Daten die Arbeit des Baummanagements unterstützen können. „Unser Baumbestand ist angesichts des Klimawandels enormen Belastungen ausgesetzt. Mit digitaler Datenerhebung wollen wir diese Belastungen verstehen, um besser darauf reagieren zu können. Diese Art von Innovationen birgt großes Potenzial, um Lösungen für unser Stadtgrün zu entwickeln. Ich freue mich, dass unser Straßen- und Grünflächenamt derart innovationsfreudig ist und neue Lösungswege sucht“, so Annika Gerold, Stadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843