Musikalischer Nachmittag: „Der Himmel über dem Wilden Westen“ am 08.08.2023 im Maria-Rimkus-Haus
Claudia Himmel präsentiert Musik von Dolly Parton und Johnny Cash bis Shania Twain und Tammy Wynette. Ein Musikprogramm mit alten und modernen Country Songs. Mit viel Liebe zur Musik, ausdrucksstarker Stimme und Energie begeistert Claudia Himmel ihre Zuhörerinnen und Zuhörer – mit Leichtigkeit lässt sie den „Funken überspringen“. Begleitet wird sie durch professionelle Halbplaybacks (Schlagzeug, Bass Gitarre und Akustikgitarre), die von Musikerkollegen im Tonstudio eingespielt wurden. Dazu singt sie live, spielt Gitarre, Mandoline und Geige. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: 08.08.2023 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro (Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit) Information: Tel. 766 838 62