Das Alpha-Telefon im Jobcenter Berlin Spandau
Ab sofort bietet das Jobcenter Berlin Spandau für Menschen mit Lese- und Rechtschreibschwäche zusätzlich eine telefonische Kontaktmöglichkeit an. Jeden Dienstag und Donnerstag von 11:00 -12:00 Uhr stehen geschulte Mitarbeiter:innen den Betroffenen und deren Unterstützer:innen telefonisch unter der Rufnummer 030 5555 71 6390 zur Verfügung. Leitke, Winfried; Geschäftsführer: „Mit dem Alpha-Telefon wird der Zugang für Bürger:innen mit Lese- und Rechtschreibschwäche weiter ausgebaut und verbessert. Das Angebot unterstützt die Betroffenen um leistungsrechtliche Angelegenheiten und berufliche Perspektiven zu klären.“ Die Rufnummer zum Alpha-Telefon ist auf der Homepage des Jobcenter Berlin Spandau und in der App hinterlegt. Weiterhin hängen im Eingangsbereich des Jobcenter entsprechende QR-Codes aus.