Aufwertung des Petersburger Platzes abgeschlossen
Im April fanden die Pflanzarbeiten für die ökologische Aufwertung des Petersburger Platzes ihren Abschluss. Alle Arbeiten erfolgten in Eigenregie durch die Mitarbeitenden des Grünflächenamtes vom Revier Friedrichshain. Tatkräftige Unterstützung kam von den Klassenstufen 5 und 6 der Evangelischen Schule Berlin-Friedrichshain. Mit großer Begeisterung wurden im Bereich der Brunnenanlage 580 Wildrosen, 290 Stauden und 250 Blumenzwiebeln gepflanzt. Auch an der weiteren Pflege dieser Flächen werden sich die Schüler*innen gemeinsam mit ihren Lehrer*innen beteiligen und die Entwicklung „ihrer“ Pflanzen beobachten. Komplett überarbeitet wurden die zwei separat abgetrennten Rondelle auf der Nord- und Südseite des Petersburger Platzes. Anstelle der Rasenflächen entstanden abwechslungsreiche Mischpflanzungen aus 2.800 Stauden und Gräsern sowie ca. 16.000 Blumenzwiebeln. Der Minimierung unerwünschten Aufwuchses dient eine Mulchschicht aus gebrochenem Naturstein (Lausitzer Granodiorit). In der Regel überdecken die Pflanzen diese Schicht in relativ kurzer Zeit. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843