Sprechstunde des Bezirksstadtrats Cornelius Bechtler am 24. März 2023
Der Bezirksstadtrat für Jugend und Familie Cornelius Bechtler bietet am Freitag, dem 24. März von 14 bis 16 Uhr eine Sprechstunde an. Sie findet statt in seinem Büro in der Berliner Allee 252 – 260, 13088 Berlin (Raum 116 a). Auf Wunsch kann das Gespräch auch telefonisch oder als Videokonferenz durchgeführt werden. Zur Vorbereitung des Gesprächs wird um Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens gebeten bei Stefanie Jahnke per E-Mail an stefanie.jahnke@ba-pankow.berlin.de oder Tel.: 030 90295-7301.