Konzert "Zukunftsmusik" Ich & Herr Meyer am 28.04.2023 in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Ich & Herr Meyer zählen zu den beliebtesten Kindermusikern in Deutschland und begeistern mit ihrem vielseitigen Showprogramm nicht nur die Kleinsten. Die Konzerte der beiden Berliner lassen viel Spielraum für gemeinsames Singen und Tanzen und widmen sich neben lustigen Hits auch tiefgründigen Themen. In der Gottfried-Benn-Bibliothek gibt das Duo zum Thema Nachhaltigkeit ein Konzert. Mitmachen ist ausdrücklich erwünscht. Termin: Freitag, 28.04.2023 um 15:00 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Altersempfehlung: 3-10 Jahre Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Veranstalter: Gottfried-Benn-Bibliothek