Bauvorhaben Spielplatz Elberfelder /Essener Straße
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Das Bezirksamt Mitte beginnt im Juni 2023 mit der Umgestaltung des Spielplatzes Elberfelder /Essener Straße. Ziel ist es, den vorhandenen Spielplatz aufzuwerten und altersübergreifende sowie inklusive Spielangebote zu schaffen. Der Spielplatz bietet Spielgeräte mit inklusivem Charakter an, so dass Kinder mit und ohne Behinderungen an diesen Spielgeräten gemeinsam spielen können. Eine abwechslungsreiche und modulare Spielwand bietet allen Kindern einen ebenerdig zugänglichen Spielbereich. Der Bau einer Rampe neben der Spielwand ermöglicht Kindern im Rollstuhl einen Zugang von der Essener Straße zur Plattform “Kindertreffen”. Im zentralen Spielplatzbereich entsteht eine Banklandschaft, die Sitzplätze für Erwachsene und Kinder schafft. Eine der beiden Tischtennisplatten bleibt erhalten. Außerdem wird es einen Sandspielbereich mit Kleinkinderspielangebot geben. Der neue Spielplatz soll Ende 2023 fertiggestellt werden. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Es ist mir wichtig, dass alle Kinder im Bezirk unsere Spielplätze nutzen können. Deshalb freue ich mich, dass wir diesen Spielplatz nun so umgestalten, dass Kinder unterschiedlicher Altersstufen, egal ob mit oder ohne Behinderung, ein tolles Spielangebot finden.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de