Reinickendorfer Grünflächen werden ökologischer
Der ökologische Umbau der Grünflächen im Bezirk ist in vollem Gange. Auf dem Dianaplatz, der Greenwichpromenade, der Mittelbruchzeile, der Mittelinsel Gorkistraße und dem Volkspark Wittenau wurden zum Beispiel nachhaltige Pflanzen eingesetzt. Für den Epensteinplatz, den Hausotterplatz und den Göschenpark sind Planungen beauftragt, um diese Orte unter Berücksichtigung der Biodiversität neu zu gestalten. Dazu gehören u.a. heimische Wildstauden, die aus der Bezirksgärtnerei Charlottenburg-Wilmersdorf bezogen werden. Bestehende Beete mit Wechselbepflanzung werden nach und nach umgestaltet, um eine Mischung aus heimischen Stauden und Wechselbepflanzung zu erreichen. Lokale Wildstauden wurden früher nicht eingesetzt, da diese im Frühjahr über weniger Blattmasse und Blüten verfügen und daher bei den Bürgerinnen und Bürgern, die an die im Handel vorgezogene Ware gewohnt waren, auf Unverständnis trafen. Mit der gemischten Bepflanzung wird nun sowohl der Biodiversität als auch der Optik Rechnung getragen. Denn Wildstauden locken Wildbienen, Schwebfliegen, Käfer, Vögel und viele weitere Tiere an. Durch die Kooperation mit dem Nachbarbezirk werden lokale Wildstauden, die an die Boden- und Wettbedingungen Berlins optimal angepasst sind, günstig bezogen und damit gleichzeitig die CO2-Emmisions für den Transport der Pflanzen erheblich gesenkt. Bezirksstadträtin Korinna Stephan (B‘90/Grüne): „Wir werden die enge Zusammenarbeit mit Charlottenburg-Wilmersdorf fortsetzen und den Erfahrungsaustausch intensivieren. Wir hoffen, dass die Bemühungen in den kommenden Jahren sichtbar werden und hoffen gleichzeitig auf Verständnis, dass Wildstauden und eine biodiversere Bepflanzung nicht so sehr ins Auge stechen wie auf Optik gezüchtete Wechselbepflanzung und dass Wildblumenwiesen häufig ungepflegter wirken als kurz gemähte Rasenflächen. Sie sind ein wichtiger Beitrag für das gesamte Ökosystem und den nachhaltigen Erhalt unserer Flora und Fauna im Bezirk.“ Weitere Informationen zu den Wildstaudenprojekt des Bezirks Charlottenburg Wilmersdorf erhalten Sie unter: Bezirksgärtnerei produziert heimische Wildstauden – Berlin.de