Mehrere Verletzte bei Abschlussfeier
Nr. 1159 In der vergangenen Nacht wurden in Wedding mehrere Personen bei einer Abschlussfeier verletzt. Gegen 22.30 Uhr versuchten drei unbekannt gebliebene Männer ohne Einladung an einer Abiturfeier in einem Festsaal in der Lindower Straße teilzunehmen. Als ihnen der Einlass verwehrt wurde, griffen sie die Gäste am Eingangsbereich unvermittelt an. Im Rahmen der darauffolgenden körperlichen Auseinandersetzung sprühte einer der Täter Reizstoff in Richtung der Abiturientinnen und Abiturienten. Die drei Männer flüchteten anschließend in Richtung des S-Bahnhof Wedding. Insgesamt wurden acht männliche Jugendliche verletzt und ambulant durch die Berliner Feuerwehr behandelt. Die weiteren Ermittlungen werden durch ein Fachkommissariat der Direktion 1 (Nord) geführt.