Exkursion vom Umweltladen Mitte: Entdeckungen in der Falkenberger Feldmark
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Fast die Hälfte der regelmäßig in Deutschland brütenden 259 Vogelarten stehen auf der Roten Liste. Seit 1971 macht der Naturschutzbund Deutschland (NABU) mit der Wahl zum Vogel des Jahres auf ihre Gefährdung und den Verlust der natürlichen Lebensräume aufmerksam. 2021 wurde eine öffentliche Wahl eingeführt, bei der alle Menschen bundesweit ihren Favoriten bestimmen können. In diesem Jahr ist das Braunkelchen als eine von fünf Arten eindeutig als Sieger hervorgegangen. Der Wiesenbrüter ist am stärksten im Osten und Norden unseres Landes verbreitet. Er baut sein Nest am Boden und bevorzugt sowohl artenreiche Wiesen als auch trockene Magerrasen oder moorige Gebiete. Ungemähte Blühstreifen könnten unter anderem zum Überleben des kleinen Zugvogels beitragen. Bei der Exkursion im Naturschutzgebiet Falkenberger Feldmark gibt es Gelegenheit, den Insektenjäger auf Sitzwarten und im Fluge zu beobachten. Hier lebt auch das ebenfalls zur Familie der Fliegenschnäpper gehörende Schwarzkehlchen. Von einer Aussichtsplattform hat man einen guten Blick über die Landschaft, die durch Beweidung mit Heckenrindern und Liebenthaler Pferden offen gehalten wird. Nach dem Passieren einer alten Apfelbaumallee sowie des Tierheims Berlin gelangt die Gruppe um Exkursionsleiter Gunter Martin zum Park des Gutshofs. Dieser wurde von Marie Elisabeth von Humboldt im Jahre 1791 erworben und in der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts als Lustgarten gestaltet. Auf dem nahegelegenen Friedhof befindet sich auch die Grabstätte der Mutter der berühmten Berliner Brüder. Wann? Sonntag, 2. Juli 2023 von 11 – 15 Uhr Wo? S-Bahnhof Ahrensfelde, auf dem Bahnsteig Die Exkursion endet am S-Bahnhof Wartenberg. Festes Schuhwerk und ein Fernglas sind von Nutzen. Die Teilnahme ist kostenlos. Die Exkursion ist nicht barrierefrei. Weitere Informationen erhalten Sie im Umwelt- und Naturschutzamt Mitte Umweltladen, Frau Wander Karl-Marx-Allee 31 10178 Berlin Telefon: (030) 9018-22081 E-Mail: umweltamt.uwl@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de