Auslegung Planfeststellungsverfahren „Ersatzneubau Eisenbahnüberführung Teltower Damm“
Für das Bauvorhaben Ersatzneubau Eisenbahnüberführung (EÜ) Teltower Damm, bei dem die Deutsche Bahn Vorhabenträgerin ist, wird ein Planfeststellungsverfahren durchgeführt. Das Eisenbahn-Bundesamt führt dazu auf Antrag der DB Netz AG das Anhörungsverfahren durch. Das beinhaltet unter anderem, dass die Planunterlagen bei den Gemeinden, hier im Bezirk Steglitz-Zehlendorf, die von dem Vorhaben berührt sind, für die Dauer von einem Monat ausgelegt werden. Die Betroffenen können die entscheidungserheblichen Unterlagen einsehen und Stellungnahmen und Einwendungen gegen den Plan abgeben. Diese können im Raum E213 (2. OG) im Dienstgebäude Rathaus Zehlendorf abgegeben werden. Liegen Einwendungen und Stellungnahmen vor, hat die Deutsche Bahn Gelegenheit zur Erwiderung und es wird im Anschluss daran ein nicht-öffentlicher Erörterungstermin durchgeführt. Nach Beendigung des Anhörungsverfahrens wird über die Erteilung des Planrechts entschieden. Zeit: Vom 06.03.2023 bis einschließlich 05.04.2023, Montag bis Donnerstag von 10:00 bis 17:00 Uhr, am Freitag von 10:00 bis 14:00 Uhr. Ort: Bezirksamt Steglitz–Zehlendorf von Berlin, Abt. Stadtentwicklung, Stadtentwicklungsamt Dienstgebäude: Rathaus Zehlendorf, Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin, Bauteil E, 3. Etage Raum E301 Die Unterlagen können während der Auslegungsfrist zusätzlich auch auf der Internetseite des Eisenbahn-Bundesamtes – https://www.eba.bund.de/anhoerungsverfahren – eingesehen werden.