Das MoMa ist zu Gast in Neukölln
Am 13. Juni 2023 findet am Karl-Marx-Platz eine ganz besondere Veranstaltung statt. Das ZDF-Morgenmagazin wird live aus Neukölln von 5:30 Uhr bis 9:00 Uhr berichten – rund um Themen aus dem Bezirk und mit vielen Neuköllner Gästen, zu denen auch Bezirksbürgermeister Martin Hikel gehört. Interessierte Zuschauer:innen können sehr gerne für die ganze Dauer oder auch nur für einen begrenzten Zeitraum teilnehmen und die Sendung hautnah miterleben. Anmeldungen an: ticketservice@zdf.de . Übrigens: Frühaufsteher haben ab 5 Uhr eine gute Chance, einen der begehrten Plätze im Zuschauer-Sitzbereich zu ergattern.