Kiezblock Arnimplatz: Infonachmittag am 21. Juni 2023
Der Arnimkiez im Ortsteil Prenzlauer Berg wird zu einem sogenannten „Kiezblock“ umgestaltet. Zur Vorstellung des aktuellen Projektstandes lädt das Bezirksamt Pankow zu einer öffentlichen Infoveranstaltung ein. Sie findet am Mittwoch, 21. Juni 2023 von 15-19 Uhr auf dem Arnimplatz, in 10439 Berlin statt. Konzept zur Verkehrsberuhigung wird präsentiert und diskutiert Im Rahmen der Veranstaltung wird u. a. das Konzept zur Verkehrsberuhigung vorgestellt, das vom Planungsbüro Stadtraum GmbH erarbeitet wurde. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, an der Veranstaltung teilzunehmen. Der Aufbau der Veranstaltung in Form eines Marktplatzes mit verschiedenen Infoständen ermöglicht es, vor Ort ausgiebig Fragen, Ideen und Anregungen einzubringen und zu diskutieren. Interessierte können sich an den Marktständen über das Projekt informieren. Was ist ein Kiezblock? Ein Kiezblock ist ein städtisches Wohnquartier ohne Kfz-Durchgangsverkehr. Die Straßen innerhalb des Kiezes sind vor allem für den Fuß- und Radverkehr da, während das Auto zu Gast ist. Dabei bleiben alle Gebäude für Rettungsfahrzeuge, Lieferverkehr, etc. erreichbar und auch Anwohnende kommen weiterhin mit ihrem Auto nach Hause. Verkehrslenkende Maßnahmen, wie zum Beispiel Einbahnstraßen oder Diagonalsperren an ausgewählten Kreuzungen, verhindern jedoch eine durchgängige Querung des Kiezes mit dem Kraftfahrzeug. Bei der Umsetzung im Rahmen eines Modellprojekts wird das Bezirksamt Pankow durch die Technischen Universitäten Berlin und Dresden wissenschaftlich begleitet. Es soll herausgefunden werden, ob die Einrichtung eines Kiezblocks zu einer Reduzierung der Kfz-Verkehrsbelastung führt, ob die Mobilität weiterhin gewährleistet bleibt und die Sicherheit sowie Umwelt- und Aufenthaltsqualität im Kiez erhöht werden. Weitere Informationen: www.berlin.de/ba-pankow/kiezblocks