Kunstinstallation „Kommissar Sonnenschein“ im Museumsgarten eröffnet
Am Sonntag, den 19. November 2023 wurde die temporäre Installation „Kommissar Sonnenschein (Der Türöffner)“ der Berliner Künstlerin Tina Born im Garten des Museums Reinickendorf feierlich eröffnet. Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) begrüßte die Gäste und hob die Arbeit Borns als gelungenes Kunstwerk im Kontext des Museumsgartens hervor. Nach den einführenden Worten durch Dr. Sabine Ziegenrücker, Leiterin des Fachbereichs Kunst und Geschichte, stellte Tina Born die Hintergründe ihrer Installation in Form eines Vortrags über die Geschichte der kleinen Insel Nauru vor. Im Anschluss kamen die Künstlerin und die Autorin Dr. Anna-Lena Wenzel über die vorausgehenden Recherchen, ihre Installation und deren historischen Zusammenhänge ins Gespräch. Die Installation, eine auf einem Podest stehende geöffnete Tür, flankiert durch einen im Rahmen platzierten Phosphatstein, ist der erste Teil der Installation Kommissar Sonnenschein, die in der kommenden Ausstellung „Narben der Erinnerung“ in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf fortgesetzt wird. Bis zum 18. Februar 2024 wird die Installation im Garten des Museums Reinickendorf ausgestellt. Das Projekt wird gefördert durch die Initiative DRAUSSENSTADT.