M-Power Kids Day in der Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Im Rahmen der Ausstellung „Black Faces in white? space“ findet in der Mittelpunktbibliothek ein Kindertag statt, der besonders Familien mit Schwarzen Kindern einlädt. Gemeinsam mit den Black Dads Germany, Regina Feldmann und der Buchhandlung InterKontinental werden Bücher vorgestellt, in denen die Kinder sich wiederfinden können. Anschließend gibt es ein Bastelangebot, es werden Braids geflochten und die Band Richards Kindermusikladen spielt ein Konzert mit Groove und Herz für Kinder und deren Erwachsene. Wann? 25. November 2023, 11.30 – 16.30 Uhr Wo? Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht/Namik Kemal, Adalbertstraße 2, 10999 Berlin Zum Programm und weiteren Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-friedrichshain-kreuzberg/bibliotheken/mittelpunktbibliothek-wilhelm-liebknecht-namik-kemal/veranstaltungen-projekte/m-power-kids-day-1379243.php Der M-Power Kids Day ist Teil des Ausstellungsprojekts „Black faces in white? space” des Bezirksamts Friedrichshain-Kreuzberg, finanziert aus Mitteln der Landesstelle für Entwicklungszusammenarbeit. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843