Sprechstunde der Bezirksstadträtin für Soziales und Gesundheit am 17. Oktober 2023
Dominique Krössin, Bezirksstadträtin für Soziales und Gesundheit, führt ihre nächste offene Sprechstunde am Dienstag, dem 17. Oktober 2023 von 15:00 – 17:00 Uhr durch. Die Sprechstunde findet statt in der Fröbelstraße 17, 10405 Berlin (Haus 2, Raum 333). Zur Vorbereitung wird bis zum 11. Oktober um eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens gebeten. Interessierte senden ihre Anmeldung bitte an: liane.behrendt@ba-pankow.berlin.de