Stipendien für strebsame Handwerkslehrlinge
Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg vergibt in diesem Jahr ein Stipendium an einen Auszubildenden im Handwerksberuf. Die Vergabe findet am Montag, dem 15.05.2023, um 9:00 Uhr, im Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf (Rathaus Zehlendorf), Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin, Bauteil A, Raum A 131 (1. Stock) statt. Als Empfänger wurde ein einsatzfreudiger und bedürftiger, junger Auszubildender ausgewählt. In diesem Jahr erhält Herr Jamy Mohr, in der Ausbildung zum Fachwerker im Garten- und Landschaftsbau beim „SOS Kinderdorf Berlin“, monatlich je 100,00 € aus den Erträgen der vom Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf verwalteten Ernst-Dillan-Stiftung. Die Stiftung geht auf die testamentarische Verfügung des 1956 verstorbenen Bankdirektors i. R. Ernst Dillan zurück, der 1954 dem Land Berlin 100.000 DM (51.129,19 €) für eine „wohltätige Stiftung zur Förderung strebsamer, mittelloser, junger Menschen in den ersten Jahren ihrer Ausbildung für einen Handwerksberuf“ anbot, die seinen Namen tragen sollte. Mittels der 1957 ins Leben gerufenen Stiftung konnten in den vergangenen 66 Jahren 258 Jugendliche aus den Stiftungserträgen mit insgesamt 192.900 € gefördert werden. Mit der Verleihung des Stipendiums würdigt Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg die Bedeutung des Handwerks.