Seniorin bei Raub verletzt
Nr. 2178 Gestern Vormittag wurden Einsatzkräfte wegen eines Raubes nach Haselhorst alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll eine 79-Jährige gegen 10.30 Uhr auf dem Treppenabsatz des U-Bahnhofs Zitadelle bemerkt haben, wie eine Unbekannte versuchte, ihr das Portemonnaie aus ihrer Einkaufstasche zu entwenden. Als die Seniorin versuchte, die Tasche festzuhalten, schubste die Tatverdächtige die Frau, so dass sie zu Boden fiel. Anschließend entwendete die Tatverdächtige das Portemonnaie aus der Tasche und flüchtete die Treppen nach oben, wo ein unbekannter Mann auf sie wartete. Die Tatverdächtige konnte unerkannt flüchten. Ein Rettungswagen brachte die Verletzte mit einem Oberschenkelhalsbruch zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Das Portemonnaie konnte noch im Bahnhof ohne Bargeld aufgefunden und der Verletzten übergeben werden. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West).