Neue Ausbildungswerkstatt der Berliner Forsten in Pankow eröffnet
Im Revier Blankenfelde im Forstamt Pankow haben die Berliner Forsten eine neue Ausbildungswerkstatt eröffnet. Das Gebäude steht mit seiner Konstruktion in Vollholzbauweise und der Energieeffizienz beispielhaft für ökologisches und nachhaltiges Bauen. Der Neubau verbessert zudem die Ausbildungssituation im Forstamt Pankow maßgeblich. Der gesamte Bau wurde als Holzkonstruktion hergestellt. Die Holzfassade aus ökologischen Bau- und Dämmstoffen bietet Habitate für örtliche Pflanzen und Tiere. Der eingeschossige Neubau gliedert sich in zwei Flügel und einen durch eine Photovoltaikanlage überdachten Innenhof. Die Photovoltaikanlage dient zudem als Überdachung des Außenarbeitsplatzes und besteht aus Glas-Glas-Modulen, die an einen Batteriespeicher angeschlossen sind. Die restliche Dachfläche ist Gründach. Im Inneren befinden sich Räume für die praktische und theoretische Forstwirt-Ausbildung, für Ausbildungsmaterial sowie Sozialräume mit jeweils fachgerechtem Mobiliar. Die Baukosten von rund zwei Millionen Euro wurden zu 90 Prozent aus Mitteln des Programms Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) gefördert. Die Bauzeit betrug etwa zweieinhalb Jahre. Das Revier Blankenfelde ist einer von vier Ausbildungsstandorten der Berliner Forsten. Seit 2010 lernen und arbeiten dort sechs der insgesamt 24 Forstwirt-Auszubildenden der Berliner Forsten. Die Ausbildung umfasst sowohl Waldpflege, Naturschutz, Forsttechnik als auch theoretische Grundlagen. Die Berliner Forsten bieten jedes Jahr acht Ausbildungsplätze zum/r Forstwirt/in an.