Alkoholisierte Autofahrerin landet im Gleisbett
Nr. 1656 In der vergangenen Nacht hat eine Frau alkoholisiert ihr Auto in Prenzlauer Berg in ein Gleisbett gefahren. Nach bisherigen Erkenntnissen bog die 44-Jährige gegen 22.35 Uhr mit ihrem Wagen von der Prenzlauer Allee nach links in die Wisbyer Straße ein, geriet dabei in die Straßenbahngleise und kam dort zum Stehen. Als hinzugerufene Polizeikräfte sie ansprachen, wirkte sie alkoholisiert. Eine daraufhin durchgeführte Atemalkoholkontrolle ergab einen Wert von rund 1,5 Promille. Einsatzkräfte brachten die Autofahrerin im Anschluss zur Blutentnahme in einen Polizeigewahrsam und beschlagnahmten ihren Führerschein. Das Fahrzeug wurde von den Verkehrsbetrieben aus dem Gleisbett gezogen. Ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord) hat die Ermittlungen übernommen.