Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg als fahrradfreundlicher Arbeitgeber ausgezeichnet!
Der ADFC zertifiziert Tempelhof-Schöneberg als erste Bezirksverwaltung berlinweit Seit 2017 vergibt der Allgemeine Deutsche Fahrrad-Club (ADFC) die EU-weite Zertifizierung „Fahrradfreundlicher Arbeitgeber“. Nun hat das Berliner Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg das begehrte Siegel in „Bronze“ erhalten. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Bezirksstadträtin Angelika Schöttler nahmen das Zertifikat für das Bezirksamt von Frank Masurat, Vorstandsvorsitzender des ADFC Berlin, und Carolin Kruse, Auditorin fahrradfreundlicher Arbeitgeber, entgegen.