Gewerbekontrollen im Bezirk Treptow-Köpenick: Ordnungsamt und Finanzamt stellen Verstöße fest
Das Ordnungsamt Treptow-Köpenick kontrollierte gemeinsam mit dem Finanzamt Wedding und dem Finanzamt Treptow-Köpenick am 13. Januar 2023 mehrere Gewerbebetriebe. Im Rahmen dieses Einsatzes wurden Verstöße gegen die Gewerbeordnung, die Spielverordnung, das Nichtraucherschutzgesetz, das Gaststättengesetz sowie die Abgabenordnung festgestellt. Neben den bereits vor Ort ergriffenen Vollstreckungsmaßnahmen, werden die entsprechenden Verfahren eingeleitet.