Benjamin Fritz zum neuen Bezirksstadtrat für Schule und Sport gewählt
Das Bezirksamt Mitte von Berlin informiert: Das Bezirksamt Mitte hat auf die nach der Widerholungswahl am 12. Februar 2023 veränderten Mehrheitsverhältnisse in der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) reagiert und am Donnerstagabend Benjamin Fritz (CDU) zum Bezirksstadtrat für Schule und Sport gewählt. Infolge der Wahl hatte die SPD das Vorschlagsrecht für ein zweites Mitglied im Bezirksamt an die CDU verloren. Die bisherige Bezirksstadträtin Dr. Maja Lasić (SPD) hatte daraufhin ihr Mandat im Abgeordnetenhaus von Berlin angenommen. Damit ist das Bezirksamt Mitte nun wieder vollzählig. Bezirksstadtrat Benjamin Fritz: „Ich bedanke mich für das Vertrauen, das mir meine Partei und die BVV entgegenbringen. Ich freue mich sehr auf meine neuen Aufgaben und werde sie mit Demut und vollem Einsatz angehen.“ Benjamin Fritz (Jahrgang 1988) hat Public Health studiert und war zuletzt als Fachbereichsleiter bei einer Krankenkasse beschäftigt. Er ist in Berlin geboren, verheiratet und Vater einer Tochter. 2008 trat er in die CDU ein und war seit 2016 Bezirksverordneter in der Bezirksverordnetenversammlung Mitte und stellvertretender Fraktionsvorsitzender. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: „Ich beglückwünsche Benjamin Fritz zu seinem neuen und Amt mit seinen zahlreichen herausfordernden Aufgaben und wünsche ihm viel Erfolg in diesen so wichtigen Themenfeldern. Schulen und Sportstätten in einen Zustand zu versetzen, der den Bedürfnissen vor allem von Kindern und Jugendlichen, aber auch allen anderen Menschen im Bezirk gerecht wird, ist eine unserer vordringlichsten Aufgaben im Bezirk und im Bezirksamt.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de