Elsenbrücke wird in der Nacht von Freitag auf Samstag für den Autoverkehr gesperrt
Zur routinemäßigen Kontrolle und Wartung der Behelfsbrückenkonstruktion der Elsenbrücke werden in der Nacht von Freitag auf Sonnabend rund 20.000 Schraubverbindungen inspiziert und bei Bedarf nachgezogen. Zur Durchführung der Arbeiten muss die Brücke daher nachts für den Autoverkehr in beide Fahrtrichtungen voll gesperrt werden. Sperrzeit: Freitag, den 05.05.2023, 20:00 Uhr, bis Sonnabend, den 06.05.2023, 08:00 Uhr Autofahrende werden gebeten, die ausgeschilderte Umleitung über die Oberbaumbrücke zu nutzen. Für Rad- und Fußverkehr sowie den öffentlichen Personennahverkehr bleibt die Behelfsbrücke auch während der Wartung weiterhin nutzbar. Weitere Informationen