Die neue Wertstofftonne ist ab dem 1. August in Reinickendorf
Ab 1. August 2023 wird die Wertstoffsammlung im Bezirk Reinickendorf von den bisherigen „gelben Säcken“ auf die neuen Wertstofftonnen für Privathaushalte umgestellt. Diese nachhaltig hergestellten Mehrweggefäße mit einem Recyclinganteil von über 80% sind in drei Größen nutzbar: 240, 660 oder 1.100 Liter. Die Abholung erfolgt regelmäßig alle 14 Tage. „Es wird eine spürbare Verbesserung der Sauberkeit in unserem Bezirk durch die Umstellung auf die neuen Wertstofftonnen entstehen. Zum Beispiel wird ein Verbiss durch Wildtiere – wie bei den leichten Plastiksäcken – durch die Tonnen in Zukunft nicht mehr möglich sein“, erläutert die zuständige Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU). Die Umstellung erfolgt automatisch und sukzessive für alle Kieze Reinickendorfs. Dabei wird jedes Grundstück mit der neuen Tonne ausgestattet. Diese sollte am Abholungstag morgens bis 6 Uhr an den Straßenrand gestellt werden. Alternativ können die Bürgerinnen und Bürger die Wertstoffe direkt auf den Recyclinghöfen abgeben. Für die Abholung der Tonnen werden keine zusätzlichen Gebühren erhoben, da die Entsorgung des Anteils von Verpackungen, die in der Wertstofftonne gesammelt werden, bereits beim Einkauf der Produkte mitfinanziert wird. Wichtig ist allerdings auch die richtige Befüllung. Dazu die Bezirksstadträtin: „In die Wertstofftonne mit dem gelben Deckel gehören Verkaufsverpackungen aus Kunststoff, Metall und Verbundstoffen, auch kleinere Haushaltsgegenstände aus diesem Material. Die Wertstoffe sollten lose in die Tonne gefüllt werden oder in einen durchsichtigen Sack, der eine Sichtkontrolle durch die Mitarbeitenden des Entsorgungsunternehmens ermöglicht. Auch nur anteilig falsch befüllte Tonnen werden nicht eingesammelt.“