Freie Plätze für eine Kinder- und Jugendreise zum Greifswalder Bodden-Ostsee
Eine fünftägige Kinder- und Jugendreise an die Ostsee zum Greifswalder Bodden bietet das Jugendamt Charlottenburg-Wilmersdorf gemeinsam mit dem Deutschen Roten Kreuz und dem Team der Jugendfreizeiteinrichtung Plöner Straße an. Die Reise findet in der dritten Sommerferienwoche, von Montag, 31. Juli 2023 bis Freitag, 4. August 2023, für Kinder und Jugendliche zwischen zehn und 17 Jahren statt. Gemeinsam mit dem Team der Jugendfreizeiteinrichtung Plöner Straße wird die Natur erkundet, Geschichte entdeckt, verbunden mit spannenden Aktivitäten. Übernachtet wird in einer gemütlichen Jugendherberge mit Hafenblick. Der Aufenthalt inklusive der Aktivitäten kostet 112,50 Euro pro Person. Für Nachfragen und Anmeldungen wenden sich Interessierte an die Jugendfreizeiteinrichtung Plöner Straße (baeter@drk-wilmersdorf.de oder (030) 2332 19 61 76). Im Auftrag Jüch