Ute Fritsch „SEHNSUCHT HIDDENSEE: Berliner Schriftsteller und Schauspieler auf Hiddensee 1910-1936"
Am Mittwoch, dem 22. November 2023, um 19:00 Uhr, beginnt die Begleit-Veranstaltung zur Ausstellung „Kunstschätze der Artothek” in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin. Wo Thomas Mann am Zauberberg schrieb, Albert Einstein Geige spielte, Gerhart Hauptmann dichtete, Asta Nielsen und Ringelnatz sich amüsierten, Elisabeth Büchsel malte, Friedrich Hollaender komponierte, Murnau filmte, Palucca ihre Ferien verbrachte, Benn liebte, Mascha Kaleko badete, Sigmund Freud wohnte und Günter Grass schrieb. Gedichten und Geschichten der Künstler zeigen die Insel Hiddensee von der künstlerischen Seite aus. Seit 2003 ist Ute Fritsch den ganzen Sommer als literarische Inselführerin/Vorleserin auf der Insel Hiddensee tätig und hat sich inzwischen ein umfangreiches Programm sechs verschiedener literarisch-kulturgeschichtlicher Hiddensee-Führungen und 15 thematischen Lesungen erarbeitet. Die Ausstellung „Kunstschätze der Artothek“ wird ab dem 20. November 2023 bis zum 5. Januar 2024 in der Bezirkszentralbibliothek gezeigt. Wie Bücher können in der Artothek Originale und Kunstdrucke kostenlos ausgeliehen werden, um das eigene Zuhause oder auch das Büro mit Kunstwerken wie z.B. Grafiken, Lithografien und Gemälden zu verschönern. Die Marzahner Artothek verfügt vor allem über einen reichen Grafikfundus von bekannten Künstlern der DDR, wie Werner Klemke, Arno Mohr, Christine Perthen, u.a. Aber auch unbekanntere Schätze lohnen es, gehoben zu werden. Anmeldung erbeten unter der Telefonnummer 030-54704142 oder per Mail an ines.bartel@ba-mh.berlin.de. Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltungen. Weitere Informationen: www.berlin.de/bibliotheken-mh.