Vitali Klitschko bedankt sich für Hilfsgüter aus Charlottenburg-Wilmersdorf
Zum Nikolaustag 2023 hat der Bürgermeister von Kiew Vitali Klitschko weitere Hilfsgüter in Empfang genommen, die der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf für seinen Kiewer Partnerbezirk Petschersk organisiert hatte. Seit 1991 verbindet Charlottenburg-Wilmersdorf und Petschersk eine Städtepartnerschaft. Finanziert und beschafft wurden die Hilfsgüter durch die Bundesregierung: Im Auftrag des Bundesministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (BMZ) und in Kooperation mit dem Deutschen Städtetag unterstützt die Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit (GIZ) rund 60 deutsche Kommunen dabei, auf Basis individueller Bedarfsabfragen Hilfspakete für ihre ukrainischen Partnergemeinden bereitzustellen. Mit einem mit Kran und Dreiseitenkipper ausgestatteten LKW und einem Sprinter erhält Petschersk jetzt zwei große Fahrzeuge, zudem einen Kompaktlader sowie Stromgeneratoren und Werkzeugsätze. Bereits Ende 2022, Anfang 2023 hatte Charlottenburg-Wilmersdorf dem Partnerbezirk drei Minibusse für dessen psychosozialen Betreuungsdienst und Stromgeneratoren zur Verfügung stellen können. Der Gesamtwert der Hilfsgüter für Petschersk beläuft sich auf über 350.000 Euro. Gleichzeitig mit den Hilfsgütern aus Berlin trafen in Kiew auch Fahrzeuge ein, die der Freistaat Bayern gespendet hatte. In einer Videogrußbotschaft dankte Klitschko auch Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch persönlich für die Hilfe, kündigte den sofortigen Einsatz der Fahrzeuge an und sendete herzliche Advents- und Weihnachtsgrüße nach Berlin. Im Auftrag Brühl