Neubau auf der Mierendorff-Insel kann kommen
Das Bezirksamt hat in seiner Sitzung am Dienstag, 7. Februar 2023, die Verkündung des Bebauungsplans 4-64 beschlossen und damit den Weg frei gemacht für die Errichtung von circa 250 Wohnungen, von denen 66 mietpreisgebunden sind. Stadtentwicklungsstadtrat Fabian Schmitz-Grethlein erklärt dazu: bq. Ich freue mich, dass wir nun – nach dem Beschluss der BVV Ende Januar – den Bebauungsplan 4-64 verkünden können und damit den Bau von circa 250 Wohnungen in der Quedlinburger Straße ermöglichen. Bei diesem im Berliner Modell entwickelten Projekt werden neben privat finanzierten Wohnungen auch 66 Wohnungen durch die landeseigene Degewo entwickelt, die mietpreisgebunden sind und damit für die soziale Stabilität des Kiezes sorgen. Es handelt sich um den größten Bebauungsplan für Wohnungsbau der letzten zehn Jahre und zeigt deutlich, dass unsere Anstrengungen zur Beschleunigung des Wohnungsbaus – bei allen Herausforderungen – Früchte tragen. Für das laufende Jahr erwarten wir bei weiteren drei größeren Bebauungsplänen für Wohnungsbau die Festsetzung. Mit dem Bebauungsplan wird eine derzeit noch gewerblich genutzte Fläche für Wohnungsbau umgewidmet. In einer Kooperation zwischen dem privaten Entwickler Hamburg Team und der Degewo, die die im Berliner Modell erforderlichen Sozialwohnungen errichtet, entsteht eine Blockrandschließung sowie ein Ergänzungsbau im Innenhof. Im Auftrag Farchmin