Standorte der Spritzenabwurfbehälter jetzt online
Karte mit Beschreibung der Standorte soll zur vermehrten Nutzung anregen Die Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit, die in der Abteilung Jugend und Gesundheit u.a. für die Suchthilfekoordination zuständig ist, hat die Standorte der Spritzenabwurfbehälter kartiert und online zur Verfügung gestellt. Im Bezirk Tempelhof-Schöneberg gibt es mittlerweile 15 Spritzenabwurfbehälter, die vor allem in Schöneberg zu finden sind. Zwei Spritzenabwurfbehälter befinden sich in Tempelhof. Die Karte kann auf der Internetseite der Suchthilfekoordination aufgerufen werden. Die Orte sind punktgenau auf einer zoombaren Karte markiert. Zudem sind die genauen Standorte kurz beschrieben und (fast immer) mit einem Foto des jeweiligen Spritzenabwurfbehälters versehen. Die Seite wird laufend angepasst und aktualisiert. Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg hat in den vergangenen Jahren umfassende Strukturen und Netzwerke im Bereich der Suchthilfe und Suchtprävention aufgebaut und gestärkt. Die Zusammenarbeit findet in der Verwaltung abteilungsübergreifend und grundsätzlich gemeinsam mit weiteren Akteuren wie Polizei, Berliner Stadtreinigung, Trägern und Anwohnerschaft statt. Seit 2019 wurden an bekannten stark belasteten Konsumorten Spritzenabwurfbehälter aufgestellt. Diese Kartierung der Standorte der Spritzenabwurfbehälter erleichtert es allen mit der Thematik befassten Akteuren sowie interessierten Personen, sich einen Überblick über das im Bezirk vorhandene Angebot zu verschaffen und somit zu der Nutzung dieser Behälter beizutragen.