KUNTERBUNT KLINGT DER HERBST
Kostenloser Herbst-Ferien-Workshop für junge Menschen von 11 bis 15 Jahre Zeit: 23. – 27.10.2023, 11 – 16 Uhr Ort: Alte Möbelfabrik e. V., Karlstr. 12, 12557 Berlin Entdeckt die Welt der Klänge! Für selbst ausgedachte Geschichten können in der Zeit vom 23. bis 27 Oktober 2023 von 11 bis 16 Uhr Klang-Räume und Objekte gezaubert und eine magische Reise zum Leben erweckt werden. Kommt vorbei und schenkt dem Herbst eine bunte Melodie. Teilnehmen können alle zwischen 11 und 15 Jahren. Kostenloses Mittagessen inklusive! Jüngere Geschwister im Schulalter können mitgebracht werden. Das Angebot ist kostenlos, die Platzzahl begrenzt. Anmeldung & Infos info@alte-moebelfabrik.de oder 030 – 651 651 6 www.alte-moebelfabrik.de Programmänderungen vorbehalten! _Gefördert vom Bezirksamt Treptow-Köpenick, Abteilung Jugend. Vielen Dank!_