Pressemitteilung: Mutmaßliche Tötung eines Kindes im Bürgerpark Pankow – Anklageerhebung
Gegen einen 19 Jahre alten Mann, der am 21. Februar 2023 eine 5‑Jährige im Bürgerpark Pankow erstochen haben soll, hat die Staatsanwaltschaft Berlin nun Anklage zum Landgericht wegen Totschlags erhoben. Nach dem Ergebnis der Ermittlungen war der Mann am Tattag mit dem Mädchen und dessen drei Geschwistern zunächst im Paulepark in Pankow. Als die 5‑Jährige urinieren musste, habe er diesen mit ihr Richtung Bürgerpark verlassen, statt die nahegelegene Wohnung der Familie aufzusuchen. Im weiteren Verlauf soll er sie laut Anklage zunächst aus den Augen verloren und gesucht habe. Nachdem er sie wiedergefunden hatte, hat er sie mutmaßlich durch mehrere Messerstiche getötet. Das Motiv des Angeschuldigten, der sich bislang nicht zu den Tatvorwürfen geäußert hat, ist weiterhin unklar.