Finale des Songwettbewerbs „Schreib deinen Song!“ am 11. November 2023 um 19.00 Uhr im Kulturzentrum Staaken
Spandau kann mit einigen berühmten Künstlerinnen und Künstlern aus dem Bereich Rock- und Popmusik aufwarten. Damit diese Erfolgswelle nicht abreißt, hat die Musikschule Spandau den Songwettbewerb „Schreib deinen Song!“ ins Leben gerufen. Nach einem sehr kreativen Workshop-Wochenende im Sommer und der Sichtung von vielen Einsendungen für den Wettbewerb findet am Samstag, den 11.11.2023, um 19.00 Uhr das Finale im Kulturzentrum Staaken statt. Die Beiträge werden so vielfältig sein, wie es die Musiklandschaft heute auch ist. Von Rock und Pop über Hip-Hop und Punk bis hin zu Singer-Songwriter-Balladen – der Abend verspricht viel Abwechslung! Neben einer Jury aus Dozierenden der Musikschule kann auch das Publikum seine Stimme abgeben. Die drei Gewinnerbeiträge bekommen jeweils die Möglichkeit ihren Song in einem professionellen Tonstudio aufzunehmen. Der Freundeskreis der Musikschule sponsert die Hauptpreise und das Musikhaus Spandau unterstützt alle Teilnehmenden mit einem Einkaufsgutschein. Vielleicht erleben wir bei diesem Konzert den Beginn der nächsten Spandauer Rock- und Pop-Karriere. Der Eintritt zum Konzert ist frei!