Senior mit Motorroller verunfallt
Nr. 1780 Bei einem Verkehrsunfall in Marienfelde wurde gestern Abend ein Senior verletzt. Nach den bisherigen Erkenntnissen soll der 82-Jährige kurz nach 18 Uhr mit seinem Gefährt vom Gehweg auf die Fahrbahn der Friedenfelser Straße gefahren sein. Dabei kollidierte er mit dem Wagen eines 35-Jährigen, der in Richtung Nahmitzer Damm unterwegs war. Der Rollerfahrer stürzte auf die Fahrbahn und erlitt eine Hüftfraktur sowie diverse Hämatome und Hautschürfungen. Er kam zur stationären Behandlung in eine Klinik. Der Autofahrer blieb unverletzt. Die weiteren Ermittlungen führt das für Verkehrsdelikte zuständige Fachkommissariat der Polizeidirektion 4 (Süd).