Anträge für Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung in Pankow bis 15. Dezember 2023 möglich
Künstlerische Bildungsprojekte, die unter aktiver Beteiligung von Kindern, Jugendlichen oder jungen Erwachsenen bis 27 Jahre im Haushaltsjahr 2024 in Pankow stattfinden, können jeweils mit bis zu 5.000 Euro aus der Fördersäule 3 des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung bezuschusst werden. Unterstützung für Kooperationen zwischen Kulturschaffenden und Bildungseinrichtungen Voraussetzung für einen Antrag ist die projektbezogene Kooperation zwischen Kulturschaffenden und Bildungseinrichtungen. Mit der Vergabe von Fondsmitteln auf Bezirksebene sollen kleinere Kooperationsprojekte von Pankower Kitas, Schulen oder Einrichtungen der Jugendarbeit im Verbund mit Kultureinrichtungen oder freien Künstler:innen unterstützt werden. Abgabeschluss für Projektvorhaben im Jahr 2024 ist Freitag, der 15. Dezember 2023. Die beantragten Projekte können frühestens ab Februar 2024 durchgeführt werden und müssen bis 31. Dezember 2024 abgeschlossen sein. Ausführliche Förderkriterien sowie der Link zum Online-Antragsformular gibt es auf der Seite des Amtes für Weiterbildung und Kultur. Nähere Informationen und Ausschreibungsfristen der weiteren Fördersäulen des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung werden unter https://www.kulturformen.berlin/foerdern/berliner-projektfonds-kulturelle-bildung veröffentlicht. Kontakt: Bezirksamt Pankow von Berlin, Fachbereich Kunst und Kultur Ansprechpartnerin: Alexandra Heyden E-Mail: alexandra.heyden@ba-pankow.berlin.de Telefon: 030 90295-3803