Oberschulanmeldungen starten am 14. Februar 2023
Im Februar können die künftigen Siebtklässlerinnen und Siebtklässler an den Integrierten Sekundarschulen, Gymnasien und Gemeinschaftsschulen angemeldet werden. Der Anmeldezeitraum für den Übergang in den 7. Jahrgang erfolgt vom 14. bis zum 22. Februar. Anzumelden ist das Kind an der Erstwunschschule. Im benannten Zeitraum melden Eltern ihre Kinder persönlich an der Erstwunschschule an. Sie können auch einen Zweit- und Drittwunsch angeben. Bei der Anmeldung müssen der Anmeldebogen und die Förderprognose vorgelegt werden. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Ein neuer Lebensabschnitt beginnt ab dem Sommer für die künftigen Siebtklässlerinnen und Siebtklässler. Die Grundschulzeit ist dann zu Ende und etwas Neues beginnt. Für jede Persönlichkeit und jeden Lerntyp gibt es passende weiterführende Schulen mit unterschiedlichen Profilen und Angeboten. Jede weiterführende Schule in Berlin macht einen Schulabschluss möglich – von der Berufsbildungsreife bis zum Abitur.“ Bis zum 14. Juni 2023 erfolgt dann der Versand der Bescheide über Aufnahme oder Nichtaufnahme an die Eltern. Bis spätestens 5. Juli 2023 wird den Eltern der Kinder, die nicht an einer der Erst-, Zweit- und Drittwunschschulen aufgenommen werden, ein Aufnahmevorschlag gemacht. Ausführliche Infos zum Aufnahmeverfahren finden die Eltern hier: www.berlin.de/sen/bildung/schule/bildungswege/uebergang-weiterfuehrende-schule/#zeit/ Für die Schulen, die Klassen ab Jahrgangsstufe 5 anbieten, laufen die Anmeldungen bereits.