Wegner zum Tod von Jacques Delors, Träger der Ernst-Reuter-Plakette
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt zum Tod des am 27. Dezember verstorbenen ehemaligen Präsidenten der Europäischen Kommission und Trägers der Ernst-Reuter-Plakette des Landes Berlin, Jacques Delors: „Mit Jacques Delors verlieren wir einen großen Europäer, der viel für die deutsche Einheit und für unsere Stadt geleistet hat. Jacques Delors hat die Einigung unseres Landes von Beginn an als europäisches Thema verstanden. Berlin verdankt ihm die schnelle und für uns so wichtige Einstufung des Ostteils unserer Stadt als Förderregion der höchsten Priorität. Nach der deutschen Wiedervereinigung war Jacques Delors oft zu Besuch in den neuen Ländern, und er war ein gern gesehener und häufiger Gast in Berlin. Auf diese Weise hat dieser bedeutende französische Politiker immer wieder zum Ausdruck gebracht, dass das Zusammenwachsen unserer Stadt und unseres Landes für ihn eingebettet war in den Prozess des Zusammenwachsens unseres Kontinents. Jacques Delors hat damit auch den Berlinerinnen und Berlinern gezeigt, dass die Europäische Gemeinschaft im Einigungsprozess solidarisch an ihrer Seite gestanden hat. Unsere Gedanken sind in diesen Tagen bei seiner Familie, seinen Freunden und politischen Wegbegleitern. Berlin wahrt Jacques Delors ein dankbares Angedenken.“ Die Verleihung der Ernst-Reuter-Plakette an Delors erfolgte am 16. Mai 1995 durch den Regierenden Bürgermeister Eberhard Diepgen im Festsaal des Abgeordnetenhauses.