Büro für Bürgerbeteiligung veröffentlicht Auswertung der Befragung „Wie machst du Mitte?“
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Zwischen September und November 2022 hat das Büro für Bürgerbeteiligung sowohl analog als auch digital auf der Beteiligungsplattform mein.Berlin.de eine Befragung mit dem Titel „Wie machst du Mitte?“ durchgeführt. Ziel war es, mehr darüber zu erfahren, was die Menschen in ihrem Kiez beschäftigt und wie das Büro für Bürgerbeteiligung sie beim „mittemachen“ unterstützen kann. Dementsprechend fokussierte sich die Befragung auf die Interessen, Bedarfe, Wünsche und Probleme in Bezug auf bürgerschaftliche Teilhabe in Mitte. Nun liegt eine Auswertung der Befragungsergebnisse vor und kann unter folgendem Link auf mein.Berlin.de heruntergeladen werden: https://mein.berlin.de/projekte/mittemachen-mit-dem-buro-fur-burgerbeteiligung/ Zusammen mit den Ergebnissen der Jahrestagung vom 19. November 2022 und den Ergebnissen aus den Fokusgruppengesprächen im Dezember 2022 werden die Ergebnisse in die zukünftige Arbeit des Büros für Bürgerbeteiligung einfließen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de