Mutmaßlicher Diebstahl von Bootsmotoren bei Angelvereinen – Anklageerhebung
Sieben Außenbootmotore und eine dazu gehörende Einhebelschaltung soll ein inzwischen 31 Jahre alter Mann mit noch immer unbekannten Mittätern Anfang Februar 2020 bei Angelvereinen entwendet haben. Die Staatsanwaltschaft Berlin hat gegen ihn nun wegen gemeinschaftlichen und gewerbsmäßigen schweren Diebstahls Anklage zum Amtsgericht Tiergarten erhoben. In der Nacht vom 5. auf den 6. Januar soll sich der Mann in Reinickendorf Zugang zu einem Gelände verschafft haben, das von drei Angelvereinen – „Sport- und Angelverein Gut Biss“, „Angelverein ‚Früh-Auf‘ Tegel“ und „Angelverein Waldkater 1924“ – gemeinsam genutzt wird. Durch Durchschneiden des Maschendrahtzaunes und Aufhebeln von Verbindungstüren soll er so an die Motoren im Gesamtwert von mehr als 35.000 Euro gekommen sein.