Vermisste Seniorin verstorben
Nr. 2271 Die 69-Jährige, die seit dem 4. Dezember vermisst wurde, ist tot. Die Seniorin wurde gestern Morgen gegen 9 Uhr leblos am S-Bahnhof Lankwitz aufgefunden. Hinweise auf ein Fremdverschulden ergeben sich nach ersten Erkenntnissen nicht. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 4 (Süd) übernommen. Erstmeldung Nr. 2261 vom 5. Dezember 2023: Seniorin vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Polizei Berlin um Unterstützung bei der Suche nach einer vermissten Seniorin. Die 69-Jährige verließ am 4. Dezember 2023 auf unbekanntem Weg eine Pflegeeinrichtung in der Kaulbachstraße in Lankwitz und kehrte bisher nicht zurück. Sie ist 165 cm groß, von mittlerer Statur, hat braune Augen und braunes, schulterlanges Haar. Bekleidet ist sie mit einem braunen Pullover, einer dunklen Hose und Hausschuhen. Die Vermisste ist an Demenz erkrankt und könnte sich in einem hilflosen Zustand befinden. Sie ist ohne Jacke unterwegs und hat weder Personalpapiere, Schlüssel oder Geld bei sich.