Volkspark Jungfernheide: Plansche wird wieder geöffnet
Im Rahmen des Vorhabens „Nachhaltige ökologische Aufwertung des Naturraums „Volkspark Jungfernheide“ in Charlottenburg-Nord“ kann der Teilbereich der Plansche im Strandbereich bis zur Wasserkante ab Samstag, 15. Juli 2023, wieder geöffnet werden. Auch die nachhaltige ökologische Aufwertung der Zentralen Wiesenfläche zeigt entsprechende Erfolge erfolgreich. Unter https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechen/gruenflaechen/artikel.1203949.php werden die gesamten Maßnahmen nochmals ausführlich beschrieben, die bis Ende des Jahres 2023 umgesetzt werden sollen. Das Vorhaben „Nachhaltige ökologische Aufwertung des Naturraums „Volkspark Jungfernheide“ in Charlottenburg-Nord“ wird mit rund 2,43 Millionen Euro im Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung (BENE) aus Mitteln des Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung und des Landes Berlin gefördert. Im Auftrag Jüch