Ab 11.11.2023 Art Guides im Gutshaus Steglitz
Lassen Sie uns über Kunst reden. Wenn man direkt vor einem Kunstwerk steht, kommen oft Fragen nach dem Ursprung und der Bedeutung der Darstellungen auf, über die Technik oder die biografischen Hintergründe der Künstlerinnen und Künstler. An den kommenden Wochenenden stehen in der Ausstellung im Gutshaus Steglitz immer samstags und sonntags von 13–18 Uhr Guides für die Besuchenden bereit, die für Gespräche zur Verfügung stehen und Fragen beantworten, sei es zu der aktuellen Ausstellung, zu bestimmten Kunstwerken oder zur zeitgenössischen Kunst im Allgemeinen. Eine Anmeldung ist nicht nötig, das Angebot ist – wie der Eintritt in die Ausstellung – kostenfrei. Aktuelle Ausstellung Die wahre Kunst ist immer da, wo man sie nicht erwartet. Dubuffet, Chaissac, Soutter, Wölfli, Gill, Held Gutshaus Steglitz Schloßstr. 48 12165 Berlin Mo–So 10-18 Uhr Der Eintritt ist frei. Pressekontakt: Christine Nippe E-Mail: christine.nippe@kultur-steglitz-zehlendorf.de Telefon: 030-90299-2212 Brigitte Hausmann E-Mail: brigitte.hausmann@ba-sz.berlin.de Telefon: 030 90299-2381 Veranstalter: Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf Informationen: 030 90 299 2302 Website: www.kultur-steglitz-zehlendorf.de