Bewegungsangebot Fidelio wieder gestartet
Mit „Fidelio“ besteht wieder im Sportgesundheitspark am Standort Wilmersdorf ein vielseitiges und spielerisches Bewegungsangebot für Kinder und Jugendliche im Alter von sechs bis 18 Jahren. Es richtet sich vor allem an übergewichtige Kinder und stärkt neben Ausdauer, Koordination, Kraft und Beweglichkeit vor allem das Körpergefühl und somit die Freude an der Bewegung. Erfolge werden gemeinsam erlebt, was die gegenseitige Motivation fördert und das Gemeinschaftsgefühl stärkt! Bewegungsmangel ist einer der größten Risikofaktoren für die Entstehung von Herz-Kreislauf- Erkrankungen im späteren Lebensverlauf. Besonders bereits übergewichtige Kinder und Jugendliche fühlen sich von bisherigen Bewegungsangeboten nicht gut angesprochen. Interessierte können telefonisch unter 0176 473 668 27 oder per E-Mail fiebing@sport-gesundheitspark.de Kontakt aufnehmen. Die Angebote sind im Oktober gestartet. Ein Einstieg ist jeder Zeit möglich! Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Detlef Wagner: bq. Vor allem nach den pandemiebedingten Einschränkungen ist das Angebot von Fidelio eine großartige Bereicherung für Kinder und Jugendliche in unserem Bezirk! Finanziert wird das Angebot aus Mitteln des Aktionsprogramms Gesundheit (APG) der Senatsverwaltung für Wissenschaft Gesundheit und Pflege. Mehr über „Fidelio“ ist auch in dem QPK-Podcast „Gesundheit im Dialog“ https://g.podigee.io/19-fidelio zu erfahren. Im Auftrag Jüch