Bürgeramt Reinickendorf-Ost geschlossen
Das Bürgeramt Reinickendorf-Ost wird aufgrund der teilweisen Wahlwiederholung der Bundestagswahl Bestandteil des Bezirkswahlamtes und daher ab dem 20.12.2023 bis auf Weiteres geschlossen. Der Bezirk hatte bereits in Vorbereitung auf die mögliche Wahlwiederholung ab dem 20.12.2023 im Bürgeramt Reinickendorf-Ost keine Termine mehr an Kunden vergeben, so dass auch keine Termine in diesem Zeitraum abgesagt werden müssen. Die Abholung fertig gestellter Dokumente erfolgt im Bürgeramt Rathaus Reinickendorf. Die noch verbliebenen drei Reinickendorfer Bürgerämter (Rathaus Reinickendorf, Tegel, und Heiligensee) und die Standorte für das mobile Bürgeramt in den Seniorenfreizeitstätten Hermsdorf und Heiligensee bleiben selbstverständlich wie gewohnt für die Bürgerinnen und Bürger geöffnet.