Presseeinladung: Sozialsenatorin Katja Kipping besucht das Beratungszentrum der Allgemeinen Sozialen Beratung Mitte des Caritasverbandes
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Die Mitarbeitenden der Allgemeinen Sozialen Beratung der Caritas helfen Menschen mit sozialen, finanziellen und familiären Problemen, etwa wenn sie Schwierigkeiten im Umgang mit dem Jobcenter oder dem Sozialamt haben. Das Beratungsteam sucht nach Lösungen im Umgang mit Behörden und unklaren Bescheiden, berät zu sozialrechtlichen Fragen und vermittelt materielle Hilfen. Sozialsenatorin Katja Kipping besucht am Dienstag die Allgemeine Soziale Beratung im Beratungszentrum Mitte des Caritasverbandes für das Erzbistum Berlin e.V.. Die Mitarbeitenden berichten über ihre praktische Arbeit der Allgemeinen Sozialen Beratung und auch über die aktuellen sozialen Probleme, die Menschen zurzeit haben. Gern laden wir Sie ein, bei diesem Besuch dabei zu sein. Dienstag, 14. März 2023 13.30 bis 14.30 Uhr Oldenburger Straße. 47, 10551 Berlin. Mit dabei sind: Katja Kipping, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales in Berlin Michael Sommer, Regionalleiter Berlin des Caritasverbands für das Erzbistum Berlin e.V. Melanie Kinnius, Diplom-Sozialarbeiterin der Allgemeinen Sozialen Beratung Wenn Sie an diesem Termin teilnehmen möchten, melden Sie sich bitte per Email an: pressestelle@senias.berlin.de