Gemeinsame Meldung mit der Polizei: 24-jähriger Mann leblos aufgefunden – Mordkommission ermittelt
Die 2. Mordkommission des Landeskriminalamtes und die Staatsanwaltschaft Berlin haben heute früh die Ermittlungen wegen des Verdachts eines Tötungsdeliktes in Hellersdorf aufgenommen. Nach dem bisherigen Kenntnisstand wurden Polizei und Rettungskräfte gegen 3.40 Uhr zu einem leblosen Mann alarmiert, der auf dem Gehweg vor einer Bar in der Janusz‑Korczak‑Straße lag. Ein Notarzt versuchte den mutmaßlich mit einem Messer verletzten 24‑Jährigen zu reanimieren, konnte das Leben des Mannes aber nicht mehr retten. Die Ermittlungen zu den Hintergründen der Tat und dem unbekannten Tatverdächtigen dauern an.