Zwei Tote nach Brand in Einfamilienhaus
Nr. 1161 Heute früh kam es zu einem Brand in einem Einfamilienhaus in Reinickendorf, bei dem zwei Menschen ums Leben gekommen sind. Ersten Erkenntnissen nach bemerkten Passanten gegen 4.30 Uhr Rauchentwicklung und Flammen im Erdgeschoss eines leerstehenden Einfamilienhauses im Eichborndamm. Durch alarmierte Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr konnte das Feuer vollständig gelöscht werden. Im Obergeschoss des Hauses wurden im Nachgang zwei junge Männer leblos aufgefunden. Sofort eingeleitete Reanimationsmaßnahmen bei den beiden 18-Jährigen blieben ohne Erfolg. Das Haus wurde durch das Feuer stark beschädigt und ist derzeit einsturzgefährdet. Die Brandursache ist noch unbekannt und ist derzeit Gegenstand der Ermittlungen, die durch ein zuständiges Fachkommissariat des Landeskriminalamtes geführt werden.