Jugendgewaltgipfel: Senatorin Günther-Wünsch und Staatssekretär Liecke beim Neuköllner Pilotprojekt, Ausweitung auf alle Berliner Bezirke geplant
Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie informiert sich gemeinsam mit Falko Liecke, Staatssekretär für Jugend und Familie im Jugendclub Yo!22 in Neukölln über die Arbeit der Arbeitsgruppe „Kinder- und Jugendkriminalität“. Dieser Termin bildet den Auftakt einer Reihe von Besuchen in Projekten, deren Maßnahmen mit Mitteln aus dem Jugendgewaltgipfel verstärkt werden. Die AG „Kinder- und Jugendkriminalität“ gilt als Neuköllner Pilotprojekt und verbindet Expertise aus der aufsuchenden, mobilen Jugendsozialarbeit vor Ort und der Jugendhilfe im Strafverfahren bzw. der Jugendgerichtshilfe. Über 100 straffällig und auffällig gewordene Jugendliche konnten dadurch bereits durch eine intensivpädagogische Einzelfallbetreuung begleitet werden. Das Erfolgsmodell setzt auf eine gute Zusammenarbeit mit der Polizei, der Staatsanwaltschaft, den Schulen und Angeboten der Jugendarbeit in den Bezirken und soll sukzessive auf alle Bezirke ausgeweitet werden. Welche Maßnahmen besonders wirken, wie es gelingt, jugendliche Straftäterinnen und Straftäter nachhaltig zu begleiten und in eine individuelle, zukunftszugewandte Perspektive zu führen, erfahren Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie und Falko Liecke, Staatssekretär für Jugend und Familie von den Akteuren selbst. Zu diesem Termin laden wir Sie herzlich ein: Dienstag, 15. August 2023, 16:00 Uhr, YO!22 Jugendclub, Oderstraße 22, 12051 Berlin. Es nehmen teil: Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie Falko Liecke, Staatssekretär für Jugend und Familie Frau Karin Korte, Bezirksstadträtin Frau Katrin Dettmer, komm. Jugendamtsleiterin Martina Kirstan, Leiterin der Jugendgerichtshilfe Ralf Gilb, Geschäftsführer Outreach Songül Cetinkaya, Einrichtungsleiterin YO!22 Jugendliche vor Ort Journalistinnen und Journalisten werden gebeten, sich bis Montag 14. August 2023 (15:00 Uhr) unter pressestelle@senbjf.berlin.de anzumelden. Weitere geplante, presseöffentliche Besuche zu Maßnahmen und Projekten aus dem Jugendgewaltgipfel (separate Einzeleinladungen mit Details folgen): 18. August, 16 Uhr: Besuch der Offenen Familienwohnung, Spandau 22. August, 16 Uhr: Besuch des Projektes „Karussell“, Kreuzberg 8. September, 16 Uhr: Besuch eines Projektes der Jugendsozialarbeit, Ort wird noch bekannt gegeben