Lesung "Tagebuch einer system-irre-levanten Berlinerin" mit Birgit Letze-Funke
Am Mittwoch, dem 2. August 2023, beginnt um 15:00 Uhr in der Mittelpunktbibliothek “Ehm Welk”, Alter Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, die Lesung „Tagebuch einer system-irre-levanten Berlinerin“ mit Birgit Letze-Funke. „Die Corona-Pandemie hat diverse Absonderlichkeiten über uns jebracht und mich anjeregt, meine unsortierten Jedanken uffzuschreiben. Weil nicht mal mehr meine Enkel richtig berlinern, halte ick hier die Erjebnisse meiner Jehirntätigkeit quasi in Lautschrift fest. Schließlich kann ick nicht zulassen, dass unser wunderbarer Metrolekt janz inner Versenkung verschwindet. In einem Wahnsinns-Anfall zwischen Tatendrang und Depression erblickte ‚Corinna‘ mitten im ersten Lockdown uff @vortragskunst das Licht der Welt von Instagram. Seither spuckt dit Baby Ein-Minuten-Jeistes-Blitze in den Äther, die hier in aller Ruhe nachzulesen sind. Mit den Illustrationen von Antje Püpke jibts ooch wieder allerhand zu kieken, wat mich janz besonders freut!“ Birgit Letze-Funke, geboren und aufgewachsen in Berlin-Lichtenberg, lebt und arbeitet nach einigen Wanderjahren als freischaffende Autorin, Diplom-Theaterwissenschaftlerin, Regisseurin und Schauspielerin in ihrer Heimatstadt Berlin. Ihre letzte Geschichtensammlung „Geheimes Frauenwissen – Kurzgeschichten über die Liebe und andere Schwachstellen“ erschien 2020 im Spica Verlag. Antje Püpke, geboren in Königs Wusterhausen, ist gelernte Meissener Porzellanmalerin (Blumenmalerei) und Werbegrafikerin. Sie lebt als freischaffende Illustratorin, Grafikdesignerin und Aktionskünstlerin in Berlin. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. und den Berliner Autorenlesefonds. Anmeldung erbeten unter 030 9989526. Weitere Informationen zu den Aktivitäten der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.