Reinickendorf zeigt seine Solidarität mit der Ukraine
Als Zeichen der Solidarität mit der Ukraine hat das Bezirksamt Reinickendorf als Mitglied des internationalen Friedensbündnisses „Mayors for Peace“ am heutigen 24. Februar die entsprechende Flagge vor dem Haupteingang des Rathauses am Eichborndamm neben der blau-gelben Staatsflagge der Ukraine gehisst. Anlass war der Beginn des russischen Angriffskrieges vor genau einem Jahr. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) begrüßte Stadtratskolleginnen und -kollegen, Mitglieder der Bezirksverordnetenversammlung, Beschäftigte der Bezirksverwaltung sowie interessierte Bürgerinnen und Bürger, die alle mit ihrer Teilnahme ihre Solidarität mit dem ukrainischen Volk demonstrieren wollten.