Durchsuchung bei Mitglied der sogenannten „Letzten Generation“
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 1712 Gestern Mittag vollstreckten Ermittlerinnen und Ermittler des zuständigen Landeskriminalamtes in Reinickendorf einen durch die Staatsanwaltschaft Berlin aufgrund der Eilbedürftigkeit mündlich beim Amtsgericht Tiergarten beantragten Durchsuchungsbeschluss bei einem Mitglied der sogenannten „Letzten Generation“. Der 25-jährige Beschuldigte soll eine Charge von Sekundenkleber-Aushärtungsbeschleuniger, sogenannten „Aktivator“, gelagert und weiteren Mitgliedern der “Letzten Generation” zur Verfügung gestellt haben. Mindestens eine Person soll sich mithilfe des Aktivators bei einer der gestrigen Blockadeaktionen der “Letzten Generation” auf der Straße festgeklebt und damit die Arbeit der eingesetzten Polizeibeamten erheblich erschwert haben. Dem Beschuldigten wird daher vorgeworfen, Beihilfe zum Widerstand gegen Vollstreckungsbeamte und zur Nötigung geleistet zu haben. Durchsucht wurde die Wohnung des Beschuldigten und es konnten diverse Beweismittel, wie mehrere hundert Tuben Sekundenkleber, beschlagnahmt werden. Die weiteren Ermittlungen dauern an.