Stadtbibliothek Friedrichshain-Kreuzberg erweitert die Öffnungszeiten an drei Standorten
Ab dem 1. Oktober erweitert die Stadtbibliothek Friedrichshain-Kreuzberg ihre Öffnungszeiten. An den Standorten Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht/Namik Kemal und Stadtteilbibliothek Friedrich von Raumer wird bis Mitte Dezember freitags von 17 bis 19 Uhr und samstags von 16 bis19 Uhr eine servicefreie Öffnungszeit angeboten. Während dieser Zeiten können analoge und digitale Medien in den Bibliotheken genutzt werden, über die Selbstverbucherautomaten Medien ausgeliehen oder zurückgegeben werden. Auch die Bibliotheksarbeitsplätze stehen zur Nutzung bereit. Eine persönliche Beratung sowie weitere organisatorische und personalintensive Dienstleistungen sind in diesen Zeiten nicht möglich. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Unsere Bibliotheksstandorte sind wichtige soziale und kulturelle Orte, die in unserem Bezirk intensiv genutzt werden. Endlich können die Besucher*innen auch freitags und samstags das Angebot der Bibliotheken bis in die Abendstunden nutzen. Gerade im m Herbst, wenn es kühler und früher dunkel wird ist die Bibliothek ein toller Ort um in den Bücherregalen zu stöbern, in Ruhe zu lesen oder zu arbeiten.“ Infos zu den erweiterten Öffnungszeiten und den Angeboten: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-friedrichshain-kreuzberg/aktuelles/aktuelle-oeffnungszeiten/ (Webseite der Stadtbibliothek) Das Angebot ist finanziert aus den Mitteln des Netzwerks der Wärme und zunächst bis zum 16. Dezember zeitlich begrenzt. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843