Angepasste Öffnungszeiten der Neuköllner Stadtbibliotheken in den Sommerferien
Diesen Sommer passen die Helene-Nathan-Bibliothek, die Margarete-Kubicka-Bibliothek und die Gertrud-Haß-Bibliothek ihre Öffnungszeiten während der Sommerferien (13.07.-25.08.2023) an. Die Anpassung der Öffnungszeiten ergibt sich aus dem geänderten Benutzungsverhalten während der Sommermonate und der teils hohen Hitzebelastung in den einzelnen Häusern. Die Öffnungszeiten der Gertrud-Junge-Bibliothek bleiben über die Ferien unverändert. Somit ergeben sich folgende* Öffnungszeiten ab dem 13. Juli*: Helene-Nathan-Bibliothek Mo – Fr 09-18 Uhr | Sa 10-13 Uhr Margarete-Kubicka-Bibliothek Mo, Di, Fr 12-18 Uhr | Do 8:30-16 Uhr | Mi geschlossen Gertrud-Haß-Bibliothek Mo, Di, Do 11-17 Uhr | Mi, Fr 10-15 Uhr Gertrud-Junge-Bibliothek Mo, Fr 11-15 Uhr | Di – Do 13-19 Uhr Kontakt: Bezirksamt Neukölln von Berlin GB II BiKuSport, Fachbereich Bibliothek Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de | Tel: (030) 90239 4313 www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln