Fußverkehrsfreundliche Umgestaltung der Bölschestraße: Bezirksamt wertet Online-Umfrage aus
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick informierte in der Woche vom 20.04.2023 die Bürgerinnen und Bürger in einem Anwohnendenschreiben über die sich in Planung befindliche fußverkehrsfreundliche Umgestaltung der Bölschestraße und lud zu einer Online-Umfrage ein. Die Umfrage ist seit dem 31.05.2023 beendet. Ziel der Umfrage ist, dass nach dessen Auswertung ein realitätsnahes Nutzungsprofil vorliegt. Bürgerinnen und Bürger, die das Schreiben nicht erhalten haben, konnten sich an die bezirkliche Anlaufstelle für Bürger/-innenbeteiligung wenden. Zusätzlich konnte der Fragebogen im KIEZKLUB „Vital“ zu den regulären Öffnungszeiten ausgefüllt werden. Insgesamt haben sich im oben genannten Zeitraum mehr als 2.500 Personen aller Altersklassen an der Umfrage beteiligt. Über die rege Beteiligung freuen wir uns sehr und bedanken uns für das Engagement und die Zusammenarbeit im Ortsteil. Das Bezirksamt sowie die Anlaufstelle für Bürger/-innenbeteiligung werten die Umfrage derzeit gemeinsam mit dem Deutschen Luft-und Raumfahrtzentrum –Institut für Verkehrsforschung aus. Es freut uns sehr, dass hier eine Kooperation zwischen dem Deutschen Luft-und Raumfahrtzentrum geschlossen werden konnte, die die Auswertung der erhobenen Daten wissenschaftlich begleiten und unterstützen. Die Auswertung wird noch etwas Zeit in Anspruch nehmen und wird nach Fertigstellung veröffentlicht. Das Bezirksamt wird Sie wie gewohnt über die bekannten Kanäle und Plattformen über Neuigkeiten informieren. Weiterführende Informationen sowie umfangreiche FAQs finden Sie unter: www.berlin.de/boelschestrasse