Auftaktfest von BENNplus und eröffnet neuen Begegnungsort „Café neBENNan“
Am Samstag, dem 23. September 2023 von 14:00 bis 18:00 Uhr findet hinter der S-Bahn-Station Raoul-Wallenberg-Str. am Otto-Rosenberg-Platz, 12681 Berlin, die Festveranstaltung statt. Das nun seit einigen Monaten laufende Projekt zur Aktivierung und Integration von Bewohnenden, Nachbarinnen und Nachbarn in und rund um die Gemeinschaftsunterkunft (GU) Bitterfelder Str. 11/13, veranstaltet zum offiziellen Auftakt am 23. September 2023 ein gemeinsames Fest am Otto-Rosenberg-Platz. In Kooperation mit den ansässigen Trägern und Einrichtungen wird es neben einem Bühnenprogramm, etliche Info-, Bewegungs- und Mitmach-Angebote für Jung und Alt geben. Selbstverständlich ist für das leibliche Wohl gesorgt und auch die Gedenkstätte am Platz soll mit einer Führung in das Festprogramm integriert werden. Die Gelegenheit nutzt das Team, um ihr neu errichtetes Vor-Ort-Büro „Café neBENNan“ am Platz einzuweihen. Das von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen in Quartieren mit großen Flüchtlingsunterkünften implementierte Programm “BENN – Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften” ist seit Mai mit neuem Team um die Projektleitung Karolina Pick am Standort Raoul-Wallenberg-Str. aktiv. Die ersten Maßnahmen an der Gemeinschaftsunterkunft, wie Hochbeete anlegen, Räume streichen und ein Schulfest für die Kinder wurden bereits erfolgreich umgesetzt. Auch die Einbeziehung alt eingesessener Nachbar*innen passiert hier und da, wenn gemeinsam um die Gebäude und den Spielplatz Müll gesammelt wird. In den Sommerferien lud das Team einige Kinder in den Offenen Treff des DRK ein, um dort am geplanten Ferienprogramm teilzunehmen. Nun wird es Zeit für eine festliche Auftaktveranstaltung. „Miteinander in Vielfalt“ ist bereits seit vielen Jahren das Motto eines Festes des DRK-Verbandes im Rahmen der interkulturellen Tage Marzahn-Hellersdorf. Bereits seit 2017 wurde die Veranstaltung durch das Nachbarschaftszentrum in der Sella-Hasse-Str. und die dort tätige Stadtteilkoordinatorin Swantje Ritter ins Leben gerufen. Dieses Format soll jetzt am Standort zwischen Cabuwazi und Don-Bosco-Zentrum stattfinden. „Ein idealer Ort mit viel Platz für Begegnung, Bewegung und gemeinsamen Austausch“, so Pick zufrieden. „Der Adventsmarkt und das zuletzt stattgefundene Spielemobilfest haben dies auch mehrfach bewiesen.“, pflichtet Swantje Ritter ihr bei. Für die Besuchenden auch dauerhaft schön: gleichzeitig wird auch das ehemalige Pförtnerhäuschen vor dem Otto-Rosenberg-Haus als neues Vor-Ort-Büro des Teams eingeweiht. Der Staatssekretär für Wohnen und Mieten Stephan Machulik wird die Einweihungszeremonie eröffnen und Heike Wessoly, Stadträtin für Stadtentwicklung, wird einige Begrüßungsworte an die Besucher*inenn richten. Besonders freuen sie die Organisatorinnen über die Möglichkeit für die Besuchenden an einer Führung durch die Open-Air Ausstellung der Gedenkstätte Zwangslager Berlin-Marzahn e.V. teilzunehmen. Petra Rosenberg wird diese persönlich um 16.00 Uhr vornehmen. Unterstützt wird die Veranstaltung durch die Wohnungsunternehmen degewo und WG Marzahner Tor eG sowie den zahlreichen Akteuren wie Cabuwazi, Manege gGmbH, Familienzentrum Felix, Volkssolidarität, EJF e.V., GfP Schule, Jahresringe e.V., Frauentreff ROSA, pad gGmbH, Schlaufuchs Berlin, Marie e.V., fit und fun e.V. u.v.m. Kontakt: BENNplus Raoul-Wallenberg-Str. DRK Kreisverband Berlin-Nordost e.V. Sella Hasse Straße 19/21 12687 Berlin Karolina Pick Handy.: 01578 0512124, Fax: (030) 99 27 397 18 E-Mail, Webseite