Einladung zum Gebietsforum Haselhorst/Siemensstadt
Das Bezirksamt Spandau lädt alle interessierten Bürgerinnen und Bürger herzlich zum ersten Gebietsforum Haselhorst/Siemensstadt ein. Haselhorst und Siemensstadt wurden als gemeinsames Gebiet in das Förderprogramm „Nachhaltige Erneuerung“ aufgenommen. Un-ter dem Leitbild „Haselhorst und Siemensstadt in Bewegung – Lebenswerte Quartiere zukunftsfähig vernetzen und gemeinsam gestalten“ soll künftig durch Förderung zahlreicher Projekte den vielfältigen Herausforderungen im Gebiet begegnet werden. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz erläutert: „Ich möchte die Entwicklungen in Haselhorst und Siemensstadt transparent und mitwirkend gestalten. Das Gebietsforum ist eine hervorragende Plattform für alle Bürgerinnen und Bürger, sich umfassend über den aktuellen Stand der Förderprojekte zu informieren und aktiv an den Diskussionen zur Zukunft ihrer Quartiere teilzunehmen.“ Die Veranstaltung wird am Donnerstag, den 19. Oktober 2023, in der Weihnachtskirche am Haselhorster Damm 54-58, 13599 Berlin, von 18:00 bis 20:00 Uhr stattfinden. Schwerpunkt des Gebietsforums bildet eine vorbereitende Verkehrsstudie, welche Bedarfe ermitteln und Maßnahmen im Verkehrsraum identifizieren soll. Bei Fragen zur Veranstaltung oder dem Fördergebiet können Sie sich per E-Mail unter haselhorst-siemensstadt@stern-berlin.de an die Gebietsbeauftrage S.T.E.R.N. wenden. Weitere Informationen finden Sie auf der bezirklichen Webseite unter www.berlin.de/ba-spandau/haselhorst-siemensstadt/