Spandau feiert mit Partnerkreis das Bürgerfest „30 Jahre Havelland“
Feierliche Eröffnung durch Landrat Robert Lewandowski und Bezirksbürgermeister Frank Bewig Im berühmten Ribbeck im Havelland wird gemeinsam mit lokalen und regionalen Akteurinnen und Akteuren, den havelländischen Partnerkreisen, zu denen Spandau zählt und unterschiedlichsten kulturellen Highlights, das Jubiläum „30 Jahre Havelland – Wir feiern, was wir lieben“ mit einem Bürgerfest begangen. Das historische Schloss Ribbeck bildet mit seinem Schlossgarten, dem Ortskern rund um die Kirche, dem „Birnbaum des Herrn von Ribbeck“ und der Kulturscheune den wunderschönen Rahmen dieses Festes. Abends werden das Schloss und das Festgelände in ein Lichtermeer getaucht und laden in gemütlicher Atmosphäre zum Verweilen ein. „Das Bürgerfest und die Möglichkeit der Beteiligung unseres Bezirkes zeigt, welchen Stellenwert diese Partnerschaft auf beiden Seiten besitzt und wie wir diese immer wieder mit Leben füllen. Ich kann dem Landkreis Havelland und Landrat Roger Lewandowski nur herzlichst gratulieren und wünsche mir weiterhin engen Austausch, gemeinsame Feierlichkeiten und ein herzliches Miteinander“, erläutert Bezirksbürgermeister Frank Bewig.