Mobilitätstraining der BVG
Die BVG bietet ihren Fahrgästen mit Rollstuhl oder eingeschränktem Geh- oder Sehvermögen regelmäßige Mobilitätstrainings an, um Unsicherheiten beim Ein- und Aussteigen oder während der Fahrt zu nehmen und ihnen damit die Nutzung des ÖPNV zu erleichtern. Bei den Trainings üben erfahrene Mitarbeitende mit den Gästen, wie sie sich zurechtfinden können, die Abläufe beim Ein- und Aussteigen z. B. mit einem Rollator oder Rollstuhl und geben Zeit und Raum die Fahrzeuge ohne die Hektik des Alltags in Ruhe kennen zu lernen, damit sie Busse und Bahnen nutzen können und immer sicher ihr Ziel erreichen. Darüber hinaus werden die Angebote der BVG für behinderte Menschen (z. B. Muva-Aufzugersatz, der bei Aufzugstörungen fährt) vorgestellt. Vor Ort sind u. a. Beauftragte für Senior*innen und Personen mit Behinderungen, die alle Fragen beantworten. Selbstverständlich ist das Training kostenlos. Anmeldungen können per E-Mail über info@bvg.de erfolgen. Weitere Einzelheiten zu den Mobilitätstrainings und Termine für weitere Verkehrsmittel (Tram, U-Bahn) außerhalb Treptow-Köpenicks finden Interessierte unter: https://www.bvg.de/de/service-und-kontakt/barrierefrei-unterwegs/mobilitaetstrainings Termin für Treptow-Köpenick (Bus) ist: Zeit: Donnerstag, 29.06.2023, 10 – 12 Uhr Ort: S-Bhf. Grünau, an der Haltestelle Pos. 1 in der Richterstraße