Ausstellung „Fünf Jahre Blue Community Berlin!“ im Rathaus Lichtenberg
Am 13. Dezember 2023 eröffnete Lichtenbergs Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Filiz Keküllüoğlu gemeinsam mit Vertreterinnen des Berliner Wassertisch e.V. die Ausstellung „Fünf Jahre Blue Community Berlin!“ im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin. Die Schautafeln können bis zum 25. Januar 2024 in der ersten Etage des Rathauses besichtigt werden. Umweltstadträtin Filiz Keküllüoğlu (Bündnis90/Die Grünen): „Ich freue mich sehr, dass wir diese wichtige Ausstellung in unser Rathaus bringen konnten. Sie klärt über die Bedeutung von Wasser auf. Wasser ist Lebensgrundlage für Mensch, Flora und Fauna. Der Klimawandel hat die Dringlichkeit weiter verschärft, die Ressource Wasser künftig gerechter zu verteilen, schonender beziehungsweise optimaler zu nutzen, Verschmutzungen abzubauen – Stichwort Plastikmüll – und weitestgehend zu vermeiden sowie den freien Zugang zu sauberem Trinkwasser und zu sanitären Einrichtungen zu ermöglichen. Uns als Bezirk ist es auch wichtig, unsere Kleingewässer zu pflegen und sie vor dem Austrocknen zu bewahren, um dem Artenschutz gerecht zu werden. Ich wünsche allen Besucher:innen viele interessante und anregende Eindrücke.“ Alle Interessierten können sich in der Ausstellung über die Blue Community-Bewegung informieren, die seit mehr als zehn Jahren dafür eintritt, Wasser als Menschrecht anzuerkennen, zu schützen und den freien Zugang zu sauberem Trinkwasser und zu sanitären Einrichtungen zu ermöglichen. Darüber hinaus werden unterschiedliche Berliner Wasserprojekte vorgestellt, die dazu inspirieren, eigene Aktivitäten zum Schutz des Wassers zu entdecken und damit sehr individuell zum nachhaltigen Klimaschutz beizutragen.