16. öffentliche Sitzung des Beteiligungsbeirates Mitte
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am Dienstag, den 21. November 2023 tagt der Beteiligungsbeirat Mitte zum 16. Mal. Diese Sitzung wird zugleich die letzte Sitzung in der aktuellen Besetzung des Beirates und die erste Sitzung der neuen Mitglieder sein. Im Rahmen einer feierlichen Veranstaltung wird den ausscheidenden Mitgliedern des Beirates für ihr Engagement gedankt und die neuen Mitglieder werden begrüßt. Zudem gibt es die Möglichkeit für einen Austausch. Wann: 21. November 2023 von 17:30 bis 20 Uhr Wo: Stadtwerkstatt, Karl-Liebknecht-Str. 11, 10178 Berlin (barrierefrei) Geplant ist neben der Eröffnung und einem Grußwort von Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger eine Podiumsdiskussion zum Thema „Erfolgskriterien und Herausforderungen bezirklicher Beiräte“. Als Podiumsteilnehmende werden u.a. Dr. Bettina Reimann (Deutsches Institut für Urbanistik) und Dr. Janina Zittel (Sprecherin des Frauenbeirats Stadtplanung in Mitte) erwartet. Der Beirat tagt wie gewohnt öffentlich. Interessierte Bürger*innen, die als Gäste an der Veranstaltung teilnehmen wollen, können sich gerne bis zum 20. November 2023 per E-Mail an beteiligung-mitte@list-gmbh.de für die Veranstaltung anmelden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de