Miet- und Erbbaurechtsvertrag des Schulneubaus der ISS Eisenacher Straße beurkundet
Schulstadtrat Tobias Dollase hat gemeinsam mit Geschäftsführer Ulrich Schiller und Prokurist Jens Wadle den Miet- und Erbbaurechtsvertrag für den Neubau der Integrierten Sekundarschule (ISS) in der Eisenacher Straße unterzeichnet und damit einen wichtigen Meilenstein für dieses Großprojekt erreicht. Entstehen soll eine Schule für 600 Schüler_innen. Auf dem Gelände wird unter anderem auch eine Doppelsporthalle mit sechs Hallenteilen für die ISS, die benachbarte Schätzelberg-Grundschule aber auch für Sportvereine errichtet. Zum Schuljahr 2026/2027 soll der Schulbetrieb aufgenommen werden. Das Schul- und Sportamt freut sich, dass dieses Großprojekt gemeinsam mit der HOWOGE geplant und durchgeführt wird.