Der 6. RegioTalk im Schöneberger Kabbalah Center: „Business for Future – Erfolgsstrategien anders denken“
Der sechste RegioTALK des RIK(Regionalinkubator Berlin Südwest) Berlin Südwest, ausgerichtet am vergangenen Dienstag, 21. Februar 2023, im Schöneberger Kabbalah Center, näherte sich unter dem Überthema „Business for Future – Erfolgsstrategien anders denken“ auf eine, für den ein oder anderen Gast möglicherweise unerwartet, spirituelle Art und Weise den Erfolgsstrategien des modernen Business an. Der am Abend einzige Redner der Veranstaltung, Heskel Nathaniel, Gründer und CEO der Trockland Management GmbH, zog die zahlreichen Gäste mit seinen spannenden Ansätzen in den Bann und regte vielfach zum Nachdenken an. Ungewöhnliches geschieht bei diesem 6. RegioTALK des Regionalinkubators Berlin Südwest (RIK), den Professor Frank Schaal diesmal im nördlichen Exil an der Schöneberger Hauptstraße moderiert. Nathaniel hat das Kabbalah Center vor sieben Jahren gegründet. Es ist eine der vielen Erfolgsgeschichten des erfolgreichen Unternehmers, der in der Berliner Wirtschaftswelt als Co-Founder und CEO der Trockland Management GmbH bekannt ist. Heskel Nathaniel entwickelt Immobilien und lebenswerte Räume, etwa das Pier 61|64 an der East Side Gallery oder das Eiswerk an der Köpenicker Straße in Berlin-Mitte. Sein Geschäftsvolumen umfasst geschätzt 2,5 Milliarden Euro, aber davon redet er an diesem Abend nicht. Er nennt keine einzige Zahl, führt keine Bilanzen an und keine Business-Strategien, wie sie in der Welt der Hochfinanz gelehrt werden. Heskel Nathaniel verfolgt einen anderen Ansatz. Einen, der seinen Ursprung in der Spiritualität hat, im Gegensatz des Geistlichen zum Materiellen. Gleich zum Beginn seines Vortrags fragt er in die 80-köpfige Runde: „Was sind Ihre Ziele im Leben?“ Die Antworten sind naheliegend: Erfolg! Glück! Sicherheit! Freiheit! Selbstverwirklichung! Und, natürlich: Liebe! Nathaniel nickt zufrieden. Die ganze Bandbreite menschlicher Erfüllung, „und wissen Sie, was all diese Ziele gemeinsam haben? Nichts davon ist materiell! Wir leben in einer physischen Welt. Aber was wir suchen, ist nicht physisch!“ Der Wert der Spiritualität besteht auch darin, dass mit Geld allein nicht zu kaufen ist. Niemand kann Erfolg, Glück oder Liebe einfach mitnehmen und in einen Schrank sperren. Sie wollen jeden Monat, jeden Tag, jede Stunde aufs Neue erobert werden. Von dieser Erkenntnis ist es nicht mehr weit zu den Kräften des Universums, zu Protonen, Elektronen und den Neutronen mit ihrem verbindenden Widerstand. Daraus leitet sich das unternehmerische Erfolgsgeheimnis des Gebens und Nehmens ab. Heskel Nathaniel erzählt dazu eine Geschichte, sie handelt von einem König, der zur Einweihung eines Tempels ein großes Fest gibt. Er will dazu auch eine gute Tat begehen und verfügt, dass das Büffet von einem Bettler eröffnet werden müsse. Der Bettler ist schnell gefunden, aber er mag einfach nichts essen von den aufgetischten Köstlichkeiten. Unruhe macht sich breit im Saal. Die edlen Gäste haben Hunger, aber sie dürfen sich eben erst bedienen, wenn der von der Straße geholte Bettler den Anfang gemacht hat. Der sagt schließlich nach immer flehentlicher werdenden Bitten: „Na schön, dann werde ich Ihnen etwas Gutes tun und eine Kleinigkeit essen.“ Der tiefere Sinn liegt auf der Hand. Der Übergang vom Geben zum Nehmen ist fließend und lässt sich diametral entgegengesetzt interpretieren, ganz im Sinne der Kräfte des Universums. Heskel Nathaniel reicht die Botschaft weiter an das Publikum: „Fragen Sie sich immer: Bin ich Elektron oder Proton? Bin ich Gebender oder Nehmender?“ Und, daran anschließend: Wie tarieren die Kräfte der Neutronen diese beiden Pole aus? Als eine Frau aus der dritten Reihe im prächtigen Saal des Kabbalah Centers zum Abschluss der Veranstaltung fragt: „Welchen Wert haben die Widerstände, die jeder einzelne von uns in sich spürt?“ reagiert Heskel Nathaniel verzückt. Er spürt: Das Publikum hat ihn verstanden. Der Regionalinkubator Berlin Südwest (RIK) bedankt sich bei allen Teilnehmerinnen und Teilnehmern des Abends ausdrücklich für die gelungene Veranstaltung der RegioTalk-Reihe. Der nächste Termin wird am Montag, 20. März 2023, zum Schwerpunkt „Stadtökologie – Wie Gärten erlebbar sind“ stattfinden. Infos dazu unter www.rik-berlin.de.