Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf hat sich auf der Fachmesse Vocatium präsentiert
Unter dem Motto: „Dein Sprungbrett ins Berufsleben. Starte gemeinsam mit uns in der City West durch!“ konnten sich interessierte Schülerinnen und Schüler am Donnerstag, 29. Juni 2023, bei der Fachmesse für Ausbildung- und Studium – Vocatium Berlin in der Arena Berlin über die verschiedenen Ausbildungs- und Studienmöglichkeiten im Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf informieren. Am Messestand des Bezirksamts informierten sowohl Ausbilderinnen und Ausbildern als auch Nachwuchskräfte über die verschiedenen Ausbildung- und Studienangebote. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: bq. Die Berliner Verwaltung ist einer der größten öffentlichen Arbeitgeber und zugleich Dienstleister der multikulturellen Hauptstadtmetropole für seine rund fast vier Millionen Bürgerinnen und Bürger. Wie kaum ein anderes Unternehmen ist sie betroffen vom demografischen Wandel, dem Fachkräftemangel und knappen Ressourcen. Umso wichtiger ist es sich unter anderem auf Messen als attraktiver Arbeitgeber zu präsentieren und insbesondere Nachwuchskräfte für die Vielzahl der Berufe des öffentlichen Dienstes zu begeistern, zu gewinnen und langfristig zu binden. Weitere Termine: 20. und 21. September 2023, 8.30 bis 15 Uhr Stadthalle Falkensee, Scharenbergstraße 15, 14612 Falkensee Eintritt frei! Mehr Informationen unter: https://instagram.com/stories/bacw_berlin/3135024233562509159?utm_source=ig_story_item_share&igshid=ZTJlZmI4ZjZmNw und https://www.erfolg-im-beruf.de/profile/bezirksamt-charlottenburg-wilmersdorf-von-berlin/vocatium-berlin-i-2023 Im Auftrag Brühl