Einzigartig in Berlin – Programm Feriensommer 2023 startet in Marzahn-Hellersdorf
Der Feriensommer ist ein einzigartiges Bündnis aus Politik, Wirtschaft, Verwaltung und Vereinen. Im Rahmen des “Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf” haben es sich die Mitwirkenden zur Aufgabe gesetzt, allen Kindern im Bezirk tolle und erlebnisreiche Schulferien zu ermöglichen. Mit einem abwechslungsreichen Programm, das täglich mehrere Veranstaltungen für Kinder und Familien beinhaltet, gibt es für jedes Kind garantiert tolle Sommerferien. Am Mittwoch, dem 12. Juli 2023, startet der Feriensommer mit dem Ferienauftaktfest.* Von 15:00 bis18:00 Uhr* wird es ein buntes Programm unter dem Motto „die Schule fällt ins Wasser“ auf dem Barnimplatz (Region Marzahn-Nord) geben. Wie im vergangenen Jahr wird am Donnerstag, 13. Juli 2023, der Kinotag im UCI-Kino am Eastgate stattfinden. Kindergruppen aus Marzahn-Hellersdorfer Einrichtungen, wie Horte, Kinder- und Jugendclubs und Familienzentren sind zum Vorzugspreis von nur 3,50 Euro pro Person zum Film “Super Mario Bros” eingeladen. Start des Films ist um 9:30 Uhr. Anmeldungen können bis zum 28. Juni 2023 an gabriele.fiedler@ba-mh.berlin.de gesendet werden. Am 2., 3. und 4. August 2023 können Kindergruppen aus Marzahn-Hellersdorf die Gärten der Welt kostenlos besuchen. Jede Gruppe kann aus maximal 30 Kindern und bis zu vier Betreuungspersonen bestehen. Am Dienstag, 15. August 2023, steht ein Tag mit der Polizei Hellersdorf auf dem Programm. Von 9:00 bis 13:00 Uhr können die Kinder in der Jugendverkehrsschule in der Erich-Kästner-Straße alles über Verkehrssicherheit lernen und an spannenden Aktivitäten teilnehmen. Das Feriensommerabschlussfest inklusive der Feriensommerolympiade findet am Freitag, dem 25. August 2023, von 14:00 bis 18:00 Uhr, im Bürgerpark statt. Bei verschiedenen sportlichen Aktivitäten können sich die Kinder messen und so den Feriensommer gebührend verabschieden. In diesem Jahr werden erstmals die erfassten Ferienangebote in einer benutzerfreundlichen Ferienkalender-App mit Filterfunktionen präsentiert. Alle Ferienangebote sind zu finden unter www.feriensommer-marzahn-hellersdorf.de. Für weiterführende Fragen und Anfragen stehen Gabriele Fiedler und Vera Prieß unter gabriele.fiedler@ba-mh.berlin.de und vera.priess@ba-mh.berlin.de zur Verfügung. Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit und Schirmherr des Bündnisses für Kinder Marzahn-Hellersdorf: „Ich bedanke mich bei allen Akteur*innen, Sponsor*innen und anderen Unterstützer*innen wie dem UCI-Kino, der Stadt und Land, Grün Berlin, Polizei Hellersdorf, Stadtteilkoordination Plus Marzahn-Mitte, Jugendverkehrsschule von G.U.T. und den Schlaufüchsen Berlin, ohne die diese breite und vielfältige Angebotspalette nicht möglich wäre. Ich wünsche allen Kindern einen tollen und unvergesslichen Feriensommer im Bezirk.“