„Mosaik - das kleine Format“ eine Ausstellung von Renate Bause-Bitterlich
Von Dienstag, den 2. Januar, bis Donnerstag, den 28. März 2024, zeigt die Stadtteilbibliothek Kaulsdorf, Forum Kienberg, Neue Grottkauer Str. 5, 12619 Berlin, die Ausstellung „Mosaik – das kleine Format“ von Renate Bause-Bitterlich. Die Vernissage beginnt am Dienstag, dem 9. Januar 2024, um 18:00 Uhr. In ihrer Ausstellung „Mosaik – das kleine Format“ präsentiert die Malerin Renate Bause – Bitterlich verschiedene Techniken der Gestaltung, wie Öl-, Pastell- und Tuschemalerei sowie Aquarell und Linolschnitt bis zu einem Papierformat der Größe von A3. Renate Bause-Bitterlich, Jahrgang 1946, studierte nach der Berufsausbildung mit Abitur Werbeökonomie an der Fachschule für Werbung und Gestaltung Berlin. Sie war Werbeleiterin, Mitarbeiterin eines Möbelverbandes, hatte ein eigenes Möbelgeschäft und war Einrichtungsberaterin. Renate Bause-Bitterlich belegte Kurse an der Volkshochschule in Aquarell und Zeichnen und nahm in den Jahren 2014 und 2018 an der Leipziger Sommerakademie teil. Ihre Arbeitsgebiete sind Malerei, Fotografie, Installationen und Performance. Seit 2015 ist die Künstlerin Mitglied im Kunstverein MAL-HEURE und seit 2018 Mitglied in der Neuen Kunstinitiative Marzahn-Hellersdorf. Die Ausstellung ist während der Öffnungszeiten der Bibliothek zu sehen: Montag: 12:00 bis 19:00 Dienstag: 12:00 bis 19:00 Mittwoch: 09:00 bis 13:00 Donnerstag: 12:00 bis 19:00 Freitag: 09:00 bis 13:00 Der Eintritt ist frei. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.