„Musik öffnet Türen“ – Eröffnung der neuen Musikschule in der Ruheplatzstraße
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Die Musikschule Fanny Hensel lädt herzlich dazu ein, die neue Zweigstelle im Wedding zu entdecken. Unter dem Motto „Musik öffnet Türen“ findet am 21.09.2023 von 15:00 – 18:30 Uhr in der Ruheplatzstraße 4, 13347 Berlin, ein Tag der offenen Tür statt, bei dem Besucherinnen und Besucher jeden Alters willkommen sind. Die erweiterte und neu sanierte Zweigstelle Wedding stellt einen bedeutenden Meilenstein für die Musikschule Fanny Hensel dar. Die Musikschule bietet nun noch mehr Menschen die Möglichkeit, von hochqualifizierten Lehrkräften musikalisch gefördert zu werden und an Veranstaltungen teilzuhaben. Der Tag der offenen Tür bietet ein abwechslungsreiches Programm. Die Gäste können aktiv an verschiedenen musikalischen Aktivitäten teilnehmen, dabei verschiedene Instrumente ausprobieren, sich von den erfahrenen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern beraten lassen, das Gebäude kennenlernen sowie einen persönlichen Eindruck vom umfangreichen Bildungsangebot erhalten. Auch die Schülerinnen und Schüler der Musikschule Fanny Hensel werden anwesend sein und ihre musikalischen Talente präsentieren. Es besteht die Möglichkeit, mit ihnen ins Gespräch zu kommen und sich über ihre individuellen Erfahrungen an der Musikschule auszutauschen. „Unser Ziel ist es, Menschen jeden Alters die Entdeckung und Entfaltung ihrer musikalischen Fähigkeiten zu ermöglichen. Die Einweihung der Zweigstelle Wedding ist ein großer Schritt in diese Richtung und wir sind begeistert, diese neuen Räumlichkeiten der Öffentlichkeit vorzustellen“, sagte Katharina Kaschny – Leiterin der Musikschule Fanny Hensel. Über die Musikschule Fanny Hensel: Die kommunale Musikschule Fanny Hensel des Bezirks Berlin Mitte bietet über 5.700 Schülerinnen und Schülern unter ihrem Motto „Musik für alle – ein Leben lang“ eine vielfältige musikalische Ausbildung für Menschen jeden Alters und Niveaus. Termin: Donnerstag, den 21. September 2023, 15:00 – 18:30 Uhr Ort: Ruheplatzstraße 4, 13347 Berlin www.berlin.de/musikschule-mitte/ Medienkontakt: Musikschule Fanny Hensel, katharina.kaschny@ba-mitte.berlin.de Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de