Nachtwach – Ein installatives Projekt von Ingo van Aaren (Fotografie) und David Wagner (Text)
Ingo van Aaren inszeniert in seiner fotografischen Serie „Nachtwach Berlin – Spaziergänge mit Schildkröte“ mit einem Anflug von Humor und bühnengleich die künstlerische Idee des Flanierens. Er entwirft damit eine andere Sicht auf das Leben in der Metropole. Mit einer Schildkröte an der Leine flaniert der Schriftsteller David Wagner durch das nächtliche Berlin. Die Fotografien von Ingo van Aaren zeigen das ungleiche Paar vor dem Brandenburger Tor, auf dem menschenleeren Alexanderplatz oder der verwaisten Oberbaumbrücke, in Kneipen oder beim Späti. Die strahlende Beleuchtung der teils prominenten Orte trifft auf das Blauschwarz des Himmels bei Nacht und schafft ein abwechslungsreiches Hell-Dunkel, das Räumlichkeit und Ausdruck der Fotografien steigert.