Seniorin von Lastwagen erfasst und verstorben
Nr. 2282 Heute Morgen wurden Einsatzkräfte wegen eines tödlichen Verkehrsunfalls nach Wedding alarmiert. Nach ersten Informationen soll ein 52-jähriger Lastwagenfahrer gegen 7 Uhr beim Rangieren auf einem Parkplatz in der Oudenarder Straße rückwärts gefahren, eine 88-jährige Fußgängerin übersehen und erfasst haben. Die Seniorin verstarb, trotz umgehend eingeleiteter Reanimationsmaßnahmen, noch am Unfallort. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.