Brennender Pkw
Nr. 1590 Gestern Nacht brannte in Buckow ein Pkw. Mehrere Anwohnende bemerkten das Feuer gegen 1.30 Uhr und alarmierten Feuerwehr und Polizei. Die Brandbekämpfer löschten die Flammen. Zwei weitere Fahrzeuge wurden durch den Brand beschädigt. Nach bisherigen Erkenntnissen handelte es sich um Brandstiftung. Bis 2.45 Uhr musste die Zadekstraße zwischen Fritz-Erler-Allee und Stieglitzstraße aufgrund der Löscharbeiten für den Fahrzeugverkehr gesperrt werden. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Branddelikte des Landeskriminalamtes.