Gemeinschafts-Ausstellung anlässlich des 35-jährigen Jubiläums Werkstatt für Künstlerische Lithographie
Ausstellung: 26.11.2022 bis 24.02.2023 Finnisage: 24.02.2023 um 19 Uhr Ort: Kommunale Galerie Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102, 12487 Berlin “Tell Me a Story” bildet den Höhepunkt der Feierlichkeiten zum 35-jährigen Bestehen der Werkstatt Künstlerische Lithographie Berlin. Mit dieser Ausstellung wird das Publikum einmal mehr in die Tiefe der Werkstatt eingeladen. Die Ausstellung erforscht kollektive Geschichten und wie sie durch visuelle Erzählungen in den Arbeiten von acht zeitgenössischen Druckgrafikern und Grafikern erzählt werden, die alle aktive Mitglieder der Lithographie Werkstatt sind. Zur Finissage lädt die Lithographie Werkstatt Sie zu einer einzigartigen Performance der Berliner Sound Künstlerinnen und Performerinnen Nina Guo und Auguste Vickunaite ein. Die beiden Künstlerinnen improvisieren gemeinsam. Nina singt und Auguste spielt Tonbandgeräte. Ihre Musik besteht häufig aus Loops und Geräuschen, aber nicht ausschließlich. Die Vorstellungen beinhalten oft Humor, physisches Theater, Feedback, improvisierte Texte und elektroakustisches Zusammenspiel. Jeder Spieler verfängt sich in den Schleifen, die der andere erzeugt, in der Rückkopplung und Interaktion zwischen Mensch und Maschine. Finissage of the exhibition “Tell me a Story” – February 24, 2022 at 19:00 Group exhibition for the 35th anniversary of the printmaking workshop, Werkstatt Lithographie Berlin Treptow. Tell Me a Story celebrates the 35th anniversary of the Werkstatt Lithographie Berlin Treptow. The exhibition explores collective stories and how they are told through visual narratives in the work of eight contemporary printmakers and graphic artists, all active members of the Lithography Workshop. For our finissage, we invite you to a unique performance by Berlin based sound artists and performers Nina Guo and Auguste Vickunaite. Both artists improvise together. Nina sings and Auguste plays reel-to-reel tape recorders. Their music frequently has loops and noise, but not exclusively. All sounds are live and analogue. Performances often include humour, physical theatre, feedback, improvised text, and electro-acoustic interplay. Each player gets caught in the loops that the other creates, human-machine feedback and interaction.