Fahrbahnsanierung in der Klingsorstraße zwischen Mittelstraße und Birkbuschstraße
Die Fahrbahn in der Klingsorstraße ist in einem sehr schlechten Zustand. Im Rahmen der Verkehrssicherungspflicht wird das Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf nun zunächst den Abschnitt zwischen Mittelstraße und Birkbuschstraße sanieren. Dabei wird die Straßendeckschicht saniert. Die Arbeiten beginnen am 18.09.2023 und werden voraussichtlich am 31.10.2023 abgeschlossen sein. Der sich daran anschließende Abschnitt zwischen der Birkbuschsstraße und dem Hindenburgdamm könnte im nächsten Jahr ebenfalls saniert werden. Dies hängt aber auch vom Baufortschritt auf dem Hindenburgdamm ab. Für die Dauer der Arbeiten ist die Vollsperrung der Fahrbahn erforderlich. Der Fußverkehr ist von der Baumaßnahme nicht betroffen.