Schaurige Kinderlesung „Coco und Zack“ mit Anna Lott am 28.10.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Halloween naht und was gibt es Schöneres als eine gruselige Geschichte? Das hat sich auch das Team der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf gedacht und extra eine Autorin eingeladen. Anna Lott kommt mit ihrem neu erschienenen Kinderbuch „Coco und Zack“ in die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek. Mit ihren Hörfunk- und Schauspielerfahrungen ist sie bestens vorbereitet, alle in Angst und Schrecken zu versetzen. Illustrationen werden natürlich auch nicht fehlen. So ist für die richtige Stimmung gesorgt. Termin: Samstag, 28.10.2023 um 14:00 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung. Empfohlen ab 6 Jahren. Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf