Erzählwerkstatt mit Mosaik: Und wohin verreist du? - Veranstaltung am 19.07.23
Wer seine Liebsten um sich weiß und über genügend finanzielle und zeitliche Ressourcen verfügt, kann entspannt verreisen. Werkeinen sicheren Aufenthaltsstatus oder kein stabiles Einkommen hat oder mit anderen prekären Situationen kämpfen muss, kann das meist nicht. In unserer Erzählwerkstatt erfahren Sie, was es bedeutet, nichteinfach in sein Heimatland reisen, die Familie besuchen, oder Urlaub machen zu können. Und von Reisen, die unternommen werden, um mit Traumata der Vergangenheit abzuschließen. Mit Musik von Iman Ben Slimane und Mahmoud Fayoumi. Eine Veranstaltung mit der Mosaik Erzähl- und Begegnungswerkstatt für Menschen mit und ohne Flucht- und Migrationserfahrung. Termin: 19.07.2023 um 17:00 Uhr Eintritt: frei. Informationen unter Tel. 030 90 299 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin.