Bundesverdienstkreuz 1. Klasse für Erika Hoffmann
Der Staatssekretär für Kultur des Landes Berlin, Dr. Torsten Wöhlert, hat heute Frau Erika Hoffmann das Verdienstkreuz 1. Klasse des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland überreicht, das ihr von Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier am 12. Juli 2022 verliehen worden war. Mit der Schenkung ihrer Sammlung an die Staatlichen Kunstsammlungen Dresden in 2018 hat sich Erika Hoffmann im besonderen Maße um die Bundesrepublik Deutschland verdient gemacht. Die Sammlung Hoffmann ist die bisher größte Schenkung an die Staatlichen Kunstsammlungen Dresden. Die rund 1.200 Werke der Sammlung umfassen künstlerische Positionen und Strömungen von den 1910er Jahren bis in die Gegenwart aus den Bereichen Malerei, Fotografie, Zeichnung, Skulptur, Installation, Film- und Videokunst. Erika Hoffmann tätigte ihre Schenkung, ohne dafür ein eigenes Gebäude oder eine Umbenennung zu fordern. Zwischen 1994 und 1997 sanierte Erika Hoffmann gemeinsam mit ihrem Mann die Sophie-Gips-Höfe in Berlin-Mitte, wo sie zusammen mit ihrer Sammlung wohnten, die öffentlich an diesem Ort bis Ende 2022 besichtigt werden konnte. Kulturstaatssekretär Dr. Torsten Wöhlert in seiner Laudatio: „Liebe Frau Hoffmann, Sie sind eine leidenschaftliche Kunstsammlerin und bereichern seit vielen Jahren Kunstliebende durch Ihre offen zugängliche Sammlung – eine der wichtigsten deutschen Kunstsammlungen aus privater Hand. 2018 übergaben Sie die Sammlung Hoffmann als Schenkung an die Staatlichen Kunstsammlungen Dresden und haben damit einen unschätzbaren Beitrag für die Kunst- und Kulturlandschaft in Deutschland geleistet.“