Interessenbekundungsverfahren für eine Begegnungsstätte in der Dorfstraße 12 in Lichtenberg (OT Falkenberg)
Interessenbekundungsverfahren für eine Begegnungsstätte in der Dorfstraße 12 in Lichtenberg (OT Falkenberg) Das Bezirksamt Lichtenberg sucht für Sanierung und Ausbau der seit vielen Jahren leerstehenden Liegenschaft in der Dorfstraße 12, 13057 Berlin sowie für den Betrieb unterschiedlicher Angebote der Kinder-, Jugend- und Familienarbeit an diesem Standort einen erfahrenen Träger der freien Jugendhilfe. Die Frist für das Einreichen von Angeboten endet am Freitag, 29. September 2023. Schon früher war die Liegenschaft eine gut besuchte Jugendbegegnungsstätte des damaligen Jugendamtes Hohenschönhausen, stand dann aber lange leer. Nachdem Pläne des Senats aus unterschiedlichen Gründen am Standort nicht realisiert werden konnten, wurde die Liegenschaft zurück in die Fachverwaltung des Jugendamtes geholt. Es ist nun beabsichtigt, den Standort Dorfstraße 12 in einem umfangreichen Sanierungs- und Umbauprozess zu „reaktivieren“ und eine neue multifunktionale Begegnungsstätte zu schaffen. Das Gebäude mit seinem ca. 6.200 m² großen Grundstück kann und soll für eine Kombination verschiedener Nutzungen für Kinder, Jugendliche und Familien bereitgestellt werden. Mögliche Zielgruppen sind Kinder- und Jugendförderung ggf. auch mit Übernachtungsmöglichkeiten, stationäre Hilfen zur Erziehung mit der gemeinsamen Unterbringung von Eltern und Kind(ern) sowie Elemente der Gemeinwesenarbeit. Wegen der Vielfalt der möglichen Nutzungen wird ein erfahrener Träger – oder der Zusammenschluss von mehreren Vorhabenträgern – gesucht, welcher in der Lage ist, das Objekt entsprechend der Nutzungen umzubauen und zukünftig selbstständig zu betreiben. Es ist vorgesehen, mit dem ausgewählten Vorhabenträger einen Erbbaurechtsvertrag zur Überlassung der Liegenschaft über 40 Jahre abzuschließen. Wegen dieser besonderen Umstände plant die Verwaltung des Jugendamts ein zweistufiges Verfahren. In einer ersten Phase werden Träger aufgerufen, Nutzungskonzepte, pädagogische Konzepte und Finanzierungskonzepte einzureichen. Davon sollen durch eine Jury die besten vier Träger ausgewählt werden, die dann in der zweiten Phase des Verfahrens zur Einreichung detaillierterer Unterlagen zu baulichen Maßnahmen und einer Konkretisierung der Planungen aufgefordert werden. Beim Interessenbekundungsverfahren handelt es sich nicht um eine Ausschreibung im Sinne des § 55 der Landeshaushaltsordnung Land Berlin (LHO) beziehungsweise um die Vergabe eines öffentlichen Auftrages. Das Verfahren dient ausschließlich der Entscheidungsvorbereitung. Der vollständige Text des Interessenbekundungsverfahrens, Informationen zu den einzureichenden Unterlagen, Anforderungen an die Träger und weitere Informationen zum Grundstück können im Internet heruntergeladen werden: Zweistufiges jugendhilfespezifisches Interessenbekundungsverfahren mit dem Ziel der Überlassung der Liegenschaft Dorfstraße 12 in 13057 Berlin für den Ausbau und Betrieb eines Multifunktionshauses an einen Träger der freien Jugendhilfe – Berlin.de jugendhilfespezifisches Interessenbekundungsverfahren mit dem Ziel der Überlassung der Liegenschaft Dorfstraße 12 in 13057 Berlin für den Ausbau und Betrieb eines Multifunktionshauses an einen Träger der freien Jugendhilfe – Berlin.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Jugendamt Johann Klaus Telefon: (030) 90296-6005 E-Mail: Johann.Klaus@lichtenberg.berlin.de