Senatorin Günther-Wünsch gibt einen Ausblick auf das neue Schuljahr 2023/24
Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, lädt für kommenden Mittwoch zur Pressekonferenz anlässlich des Schuljahresbeginns ein. Die Senatorin wird zum neuen Schuljahr 2023/24 berichten, das am 28. August startet. Der Pressetermin findet statt am Mittwoch, 23. August 2023, von 11:00 bis 13:30 Uhr, Maria-Leo-Grundschule (vormals 48. Grundschule Pankow), Conrad-Blenkle-Straße 20, 10 407 Berlin-Prenzlauer Berg, Wichtig: Eingang über Fritz-Riedel-Straße (gleich am neuen Schulgebäude). Zum Ende der Pressekonferenz führt Schulleiterin Sandra Scheffel durch das neue Schulgebäude. Wir bitten Vertreterinnen und Vertreter der Presse, sich anzumelden unter pressestelle@senbjf.berlin.de Über Ihr Interesse würden wir uns freuen.