Fahrbahn der Straße Alt-Heiligensee 4-10 wird erneuert
Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin wird vom 4. September 2023 bis zum 29. September 2023 die Fahrbahn in Asphaltbauweise auf einer Fläche von 940 m² erneuern. Auf Grund der Baumaßnahme kommt es zur Umleitung der Buslinien 124, 133 und N 22. Während der Baumaßnahme fahren die Busse über die Heiligenseestraße, Konradshöher Straße, Habichtstraße, Spechtstraße, Sperberstraße, Sandhauser Straße und Falkenplatz. Um die Straße Alt-Heiligensee erreichen zu können, ist der Umstieg in die Buslinie 234 erforderlich. Die Zufahrt für Feuerwehr und Rettungskräfte wird gewährleistet. Die Baukosten betragen rund 118.445 Euro und werden aus dem Straßeninstandsetzungsprogramm 2023 finanziert.