UEFA EURO 2024: Das Anmeldeportal für Volunteers geht online
Ab dem 14. Juni 2024 ist Deutschland Austragungsort der 17. Fußball-Europameisterschaft – der UEFA EURO 2024. In zehn Städten finden 51 Spiele statt, sechs davon in der Hauptstadt. Krönenden Abschluss bildet das Finale am 14. Juli 2024 im Olympiastadion. Der Fanbereich mit Public Viewing rund um das Brandenburger Tor bildet das Herzstück der Aktivitäten abseits des Olympiastadions. Genau ein Jahr vor dem Anstoß zur UEFA EURO 2024 geht am 14. Juni 2023 das Anmeldeportal für Volunteers online. Dort können sich Freiwillige für einen der 1.600 Plätze in Berlin bewerben. Sportsenatorin Iris Spranger: „Die Sportmetropole Berlin steht erneut als Hauptstadt und Finalstandort im Fokus. Die Freiwilligen werden für unterschiedlichste Einsatzbereiche gesucht. Ich bin mir sicher, dass die Fußball-Europameisterschaft für die Helferinnen und Helfer ein einmaliges Erlebnis sein wird. Auch ich freue mich, beim größten Sportevent des Jahrzehnts in Berlin dabei zu sein.“ BFV-Präsident Bernd Schultz: „Wir freuen uns sehr, dass wir das Volunteer-Programm für Berlin als Partner und in enger Zusammenarbeit mit der Host City Berlin durchführen können. Als langjähriger DFB-Partner im Volunteering zum DFB-Pokalfinale können wir auf einen großen Erfahrungsschatz zurückblicken und wissen, dass das Volunteer-Programm eine große Chance ist, hautnah bei einem der weltweit bedeutendsten Sport-Events dabei zu sein. Durch unser Engagement bei der UEFA EURO wollen wir zudem das Ehrenamt in der Hauptstadt nachhaltig stärken und neuen sportbegeisterten Ehrenamtsnachwuchs für den Berliner Fußball gewinnen.“ Das Bewerbungsportal für das Volunteer Programm der UEFA EURO 2024: Link zum Bewerbungsportal Anmerkungen zum Volunteer-Programm: Bei der UEFA EURO 2024 erwarten die Volunteers über 25 verschiedene Einsatzbereiche und Positionen, die es ermöglichen, hinter die Kulissen des Turniers zu blicken. Vor dem offiziellen Turnierstart und Einsatzbeginn werden alle freiwilligen Helferinnen und Helfer für ihre Einsatzbereiche geschult, um gut vorbereitet ins Turnier zu gehen. Beim Volunteering, gerade bei Sportgroßveranstaltungen, stehen Begeisterung, Gemeinschaftsgefühl und Spaß im Vordergrund.