Horst-Dohm-Eisstadion öffnet für den öffentlichen Inline- und Rollschuhsport
Das Horst Dohm-Eisstadion öffnet am Dienstag, 11. April 2023, für den öffentlichen Inline- und Rollschuhsport. Interessierten steht bis Freitag, 15. September 2023, der 400-Meter-Schnelllaufring und die Innenfläche zur allgemeinen Nutzung für den Inline- und Rollschuhsport (nicht Inlinehockey oder ähnliche Mannschaftssportarten!) wieder zur Verfügung. Das Horst-Dohm-Eisstadion ist zu folgenden Zeiten geöffnet: montags bis freitags von 9 Uhr bis 16 Uhr Schließungszeiten: samstags und sonntags ist das Horst-Dohm-Eisstadion geschlossen (nur für den genehmigten Vereinssport geöffnet) Montag, 1. Mai 2023 (Tag der Arbeit) Donnerstag, 18. Mai 2023 (Christi Himmelfahrt) Montag, 29. Mai 2023 (Pfingstmontag) Die Nutzung ist entgeltfrei. Die Eissporthalle „P09“ öffnet am Montag, 17. April 2023, ebenfalls für den öffentlichen Inline- und Rollschuhsport. Im Auftrag Jüch