Queere Open-Air-Kinoreihe, Kunst- und Kulturtage
Das Bezirksamt Lichtenberg lädt gemeinsam mit der AG Queer Lichtenberg wieder zu den Queeren Filmnächten ein. Folgende Kino-Termine werden angeboten: Sonnabend, 8. Juli 2023: „Close“ auf der Trabrennbahn Karlshorst. Der Film erzählt von einer Schulfreundschaft zwischen den Jungen Léo und Rémis. Der Film bekam bei den Internationalen Filmfestspielen von Cannes 2022, den Großen Preis der Jury und im gleichen Jahr den LUX European Audience Film Award. Freitag, 25. August 2023: „Love, Simon“ in der Parkaue Lichtenberg (nähe Bühne, bitte Decken oder Stühle mitbringen). Der Film eröffnet die 2. Queeren Kunst- und Kulturtage. Freitag, 1. September 2023: „Eismayer“ auf der Trabrennbahn Karlshorst. Der österreichische Film erzählt die Geschichte des schwulen Vizeleutnants Charles Eismayer. Der Film bekam den Österreichischen Filmpreis. Bei allen Veranstaltungen ist der Eintritt frei, Zugang zu den Veranstaltungsorten ist jeweils ab 20 Uhr und Start der Filme ist bei Sonnenuntergang. Am Wochenende vom 26. und 27.08.2023 finden in der Parkaue Lichtenberg die 2. Queeren Kunst- und Kulturtage statt. An beiden Tagen beginnt das Programm um 15 Uhr mit Auftritten für die ganze Familie. Im Programm gibt es Livemusik u.a. von Malonda, Boah Robin!, Suli Puschban, MKSM, Desiree Klaeukens & Juli Gilde, JNNRHNDRXX, Kaey und den TransChorBerlin, darüber hinaus gibt es Performances aller Genres, Konzerte, Lesungen und Comedy sowie ausgewählte Markt- und Infostände, Foodtrucks und weitere Highlights. Finanziert werden die die Queeren Kunst- und Kulturtage vond er Senatsverwaltung für Wirtschaft Energie und Betriebe mit Unterstützung des Bezirksamtes Lichtenberg. Die Schirmherrschaft übernimmt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer. Mehr zum Programm der Queeren Kulturtage gibt es auf der Internetseite: https://www.pinkdot-life.de/2-queere-kunst-und-kulturtage Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Diversity und Queerbeauftragte Sabine Pöhl Telefon: (030) 90296-3524 E-Mail: sabine.poehl@lichtenberg.berlin.de