Achsenentwicklungskonzept Pankow-Wandlitz fertiggestellt
Zur Stärkung der interkommunalen und länderübergreifenden Zusammenarbeit entlang der Siedlungsachse Pankow-Wandlitz wurde ein gemeinsames Achsenentwicklungskonzept unter Beteiligung zahlreicher kommunaler und regionaler Akteure sowie der Gemeinsamen Landesplanungsabteilung Berlin-Brandenburg erarbeitet. Kern ist ein Maßnahmenkatalog für die Bereiche Identität und Landschaft, Siedlung und Wachstum, Mobilität und Infrastruktur. Berlin und das Berliner Umland sind von einer dynamischen Entwicklung geprägt. Entlang der im Landesentwicklungsplan Hauptstadtregion (LEP HR) im Jahr 2019 festgelegten Siedlungsachse aus dem Nordosten Berlins nach Wandlitz ergeben sich daraus zusätzliche Entwicklungspotenziale. Um diese zu gestalten und den damit verbundenen Herausforderungen zu begegnen, wurde unter der Federführung der Gemeinde Wandlitz und in enger Zusammenarbeit mit dem Bezirk Pankow von Berlin, den Gemeinden Mühlenbecker Land und Panketal, der Stadt Bernau bei Berlin, dem Landkreis Barnim, der Regionalen Planungsgemeinschaft Uckermark-Barnim, dem Kommunalen Nachbarschaftsforum Berlin-Brandenburg e.V. und der Gemeinsamen Landesplanungsabteilung Berlin-Brandenburg ein gemeinsames Achsenentwicklungs-konzept (AEK) erarbeitet. Zentrales Ergebnis der über vierjährigen interkommunalen Zusammenarbeit und des über einjährigen Planungsprozesses sind 14 Schlüsselmaßnahmen in den drei Handlungsfeldern „Identität und Landschaft“, „Siedlung und Wachstum“ sowie „Mobilität und Infrastruktur“. Damit liegt den Kommunen im Untersuchungsraum nun ein informelles Planungsinstrument vor, das je nach konkreten Bedarfen und Möglichkeiten vor Ort angewandt werden kann. Das Konzept enthält mögliche Maßnahmen wie die Erhaltung der Ortskerne und sensibler Umgang mit der historischen Substanz, ein gemeindeübergreifendes Klimaanpassungskonzept, ergänzende Prüfflächen für den Wohnungsbau an Siedlungsrändern sowie die Sicherung von Flächenpotenzialen für eine „dreifache Innenentwicklung“, in der die Siedlungsentwicklung in enger Abstimmung mit Erfordernissen der Grün- und Freiräume sowie klimaschonenden Mobilitätsoptionen geplant wird. Weitere realisierbare Maßnahmen sind ein interkommunales länderübergreifendes Gewerbeentwicklungskonzept, multimodale Mobilitätshubs an wichtigen Bahnknoten als Schnittstellen zwischen verschiedenen Verkehrsmitteln, eine interkommunale, länderübergreifende Steuerungsgruppe Radverkehr sowie die Ermittlung von Potentialstandorten für die Produktion erneuerbarer Energien. Ein wesentliches Anliegen des Konzepts ist eine Vertiefung der Zusammenarbeit zwischen den Kommunen entlang der Siedlungsachse Pankow Wandlitz. So konnte der Erarbeitungsprozess bereits genutzt werden, um entstandene länderübergreifende und interkommunale Abstimmungsformate wie eine Steuerungsgruppe aller Kooperationspartner zu verstetigen. Während der Erarbeitung des AEK fand zudem eine umfangreiche Beteiligung lokaler und regionaler Akteure in mehreren Werkstattveranstaltungen sowie der Öffentlichkeit über eine Online-Beteiligung statt. Weitere Informationen sowie einen Link auf das Konzept finden Sie auf der Website der Seite der Gemeinsamen Landesplanung Berlin-Brandenburg unter: https://gl.berlin-brandenburg.de/raumentwicklung/berlin-und-berliner-umland/achenentwicklungskonzept-nord-ost-raum-913042.php