Prominenz und Proletariat. Geschichten vom Anhalter Bahnhof - Ein historischer Audiowalk
Die Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: In der Geschichte des Anhalter Bahnhofs in Berlin spiegeln sich über 180 Jahre Stadt-, Landes- und Europageschichte. Zwischen 1841 und 1952 war der Bahnhof Knotenpunkt für Reisen von und nach Berlin. Am 4. Mai 2023 wird ein historischer Audiowalk zur Geschichte des Anhalter Bahnhofs mit einem gemeinsamen Rundgang über das ehemalige Gelände des Bahnhofs vorgestellt. Dabei lassen erste Eindrücke der fiktiven Geschichten, gesprochen von Anna Stock und Geza Steinert, sowie historische Fakten, erzählt von Birthe Freymann und Verena Pfeiffer-Kloss, den Bahnhof wieder lebendig werden. Wann? Donnerstag, 4. Mai 2023, 17 Uhr Wo? Portikus Anhalter Bahnhof, Askanischer Platz, 10963 Berlin Dieser historisch fundierte Audiowalk erzählt in 15 aufeinanderfolgenden Kapiteln die Geschichte des Anhalter Bahnhofs aus der Perspektive von Figuren darüber, wie sie die Veränderungen des Bahnhofs von der Planung über den Bau bis zur Gegenwart erlebt haben könnten. So berichten Mitarbeitende im Bahnhof, Eisenbahner und Reisende sowie Anwohnerinnen und Flüchtende vom Bedeutungsgewinn und -verlust eines Ortes, der zu einem Berliner Mythos wurde. Eine Anmeldung zum Rundgang ist nicht erforderlich. Weitere Informationen zum Projekt und der Website mit Audiowalk finden Sie hier. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843