Wegen Schienenarbeiten der BVG: Beeinträchtigung des Straßenverkehrs an der Kreuzung Müggelseedamm / Bölschestraße ab 17. April 2023
Das Bezirksamt informiert: Die BVG muss zwischen Montag, 17. April, und Freitag, 12. Mai 2023, umfangreiche Instandsetzungsarbeiten an den Gleisen vornehmen. Die Umsetzung der Maßnahmen am Schienenkörper kann aus Verkehrssicherheitsgründen nicht aufgeschoben werden. Der Straßenbahnverkehr ist durch die Arbeiten nicht eingeschränkt. Die Züge fahren wie gewohnt. Die Bölschestraße wird in der Zeit in einer Fahrtrichtung gesperrt, an der Ecke Müggelseedamm wird die Fahrbahn eingeengt. Eine Umleitung vor Ort wird eingerichtet und ausgeschildert. Die Verkehrsführung während der Bauzeit wurde mit dem Bezirksamt – hier dem Straßen- und Grünflächenamt – abgestimmt. Das Bezirksamt bittet darum, Beschwerden rund um die Baumaßnahmen an die hier verantwortliche BVG über info@bvg.de zu richten.