Ehrenamtspreis der BVV ausgelobt - Vorschläge bis 31. Oktober 2023 möglich
Noch bis zum 31. Oktober können beim Büro der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Nominierungen für den Pankower Ehrenamtspreis 2023 eingereicht werden. Mit dem Preis zeichnet die BVV Menschen aus, die sich freiwillig, selbstlos und unentgeltlich besonders für das Gemeinwohl im Bezirk engagieren. Die Ehrungen sind mit einer finanziellen Anerkennung verbunden und werden auf einer Festveranstaltung im Dezember 2023 verliehen. Insgesamt steht ein Preisgeld in Höhe von 3000 Euro zur Verfügung. Wer kann Vorschläge einreichen? Alle interessierten Bürger:innen, Kinder und Jugendliche, Vereine, Initiativen und Organisationen können Personen vorschlagen, die mit dem Preis geehrt werden sollen. Die Vorschläge sind zusammen mit einer kurzen Begründung im Büro der BVV einzureichen. Über die Vergabe der Preise entscheidet eine Jury, die aus Mitgliedern aller Fraktionen der BVV besteht. Wer kann nominiert werden? Die Nominierten sollten bereits drei Jahre ehrenamtlich tätig sein. Eigenvorschläge von Personen, Gruppen oder Initiativen werden nicht akzeptiert. Vorschläge aus den Bereichen Umwelt und Sport können ebenso nicht berücksichtigt werden, da es für diese gesonderte Ehrungen gibt. Kontakt: Büro der Bezirksverordnetenversammlung Fröbelstr. 17 10405 Berlin Tel.: 030 90295-5003 bvv-buero@ba-pankow.berlin.de Weitere Informationen: www.berlin.de/ba-pankow/bvv-aktuell