Beteiligung der Öffentlichkeit zum vorhabenbezogenen Bebauungsplan 9-68 VE
In der Zeit vom 20. Februar 2023 bis einschließlich 22. März 2023 findet die Beteiligung der Öffentlichkeit gemäß § 3 Abs. 2 Baugesetzbuch zum vorhabenbezogenen Bebauungsplan 9-68 VE statt. Das Plangebiet befindet sich im Bezirk Treptow-Köpenick, Ortsteil Altglienicke und umfasst das Gelände zwischen den südlichen Grenzen der Grundstücke Bohnsdorfer Weg 97, Rosestraße 78A (teilweise) und 76, Rosestraße, Kleeblattstraße, Knospengrund und Bohnsdorfer Weg. Wesentliches Planungsziel ist die Sicherung und Entwicklung des Wohnungsbauvorhabens der städtischen Wohnungsbaugesellschaft degewo einschließlich Kindertagesstätte. Während der o. g. Auslegungsfrist können Stellungnahmen abgegeben werden. Diese sind in die abschließende Abwägung der öffentlichen und privaten Belange gegeneinander und untereinander einzubeziehen. Nicht fristgerecht abgegebene Stellungnahmen können unberücksichtigt bleiben. Zeit: Montag bis Mittwoch 8:00 Uhr bis 16:00 Uhr, Donnerstag 8:30 Uhr bis 18:00 Uhr, Freitag 8:00 Uhr bis 14:00 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung: Tel. (030) 90297 – 2416, – 2266, – 2697 Ort: Bezirksamt Treptow-Köpenick, Abteilung Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt, Stadtentwicklungsamt, Rudower Chaussee 4, Eingangsbereich im EG, 12489 Berlin Die Unterlagen können während der o. g. Beteiligungsfrist auch im Internet unter Beteiligung der Öffentlichkeit zum vorhabenbezogenen Bebauungsplan 9-68 VE oder über die Beteiligungsplattform unter www.mein.berlin.de eingesehen werden.