Radfahrerin von Tram erfasst
Nr. 1907 Gestern Abend wurde eine Radfahrerin von einer Tram in Prenzlauer Berg erfasst. Nach bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen soll die Frau gegen 18.30 Uhr mit ihrem Fahrrad die Tramschienen auf der Danziger Straße in Richtung Diesterwegstraße überquert haben, als sie von einer Tram erfasst wurde, die von der Greifswalder Straße kommend auf der Danziger Straße in Richtung Warschauer Straße unterwegs gewesen sein soll. Der 32 Jahre alte Führer der Tram soll noch eine Gefahrenbremsung durchgeführt und gehupt haben, konnte aber einen Zusammenstoß mit der 33-jährigen Radfahrerin nicht mehr verhindern. Die 33-Jährige erlitt Verletzungen am Kopf sowie im Bereich des Rumpfes und kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der 32-Jährige stand unter dem Eindruck des Geschehens und wollte sich selber in ärztliche Behandlung begeben. Seine Fahrgäste wurden nicht verletzt. Die weiteren Ermittlungen dauern an und werden von einem Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) geführt.