Angehörige einer Verunfallten greifen Autofahrer an
Nr. 1921 Gestern Abend kam es in Mariendorf nach einem Verkehrsunfall mit einer verletzten Fußgängerin zu Angriffen auf den beteiligten Autofahrer. Ein 36-Jähriger war gegen 19.30 Uhr zusammen mit seinem gleichaltrigen Beifahrer in seinem Wagen auf dem Mariendorfer Damm in Richtung Alt-Mariendorf unterwegs. Er gab an, kurz vor der roten Ampel am Mariendorfer Damm Ecke Glärnischweg auf die rechte Fahrspur gewechselt zu sein, um bis zur Haltelinie vorzufahren und später nach rechts in den Glärnischweg abzubiegen. Plötzlich sei von links zwischen den auf den anderen Fahrspuren an der roten Ampel wartenden Autos eine 55-jährige Fußgängerin hervorgetreten. Der Fahrer habe nicht mehr rechtzeitig bremsen können und die Fußgängerin angefahren. Anschließend alarmierte er die Polizei und Rettungswagen und kümmerte sich um die verletzte Fußgängerin. Nach bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen kamen einige Minuten später der 29-jährige Sohn und ein bislang unbekannter Angehöriger der 55-Jährigen hinzu und erkundigten sich nach dem Unfallgeschehen. Anschließend sollen sie auf den 36-jährigen Autofahrer eingeschlagen und auf ihn eingetreten haben, nachdem dieser zu Boden gegangen war. Auch der Beifahrer wurde bei einem Schlichtungsversuch mit einem Faustschlag am Kopf getroffen. Die Besatzung des inzwischen eingetroffenen Rettungswagens musste dazwischen gehen, um eine weitere Gewalteskalation zu verhindern. Die Einsatzkräfte brachten die Fußgängerin mit einer Beinfraktur zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Auch der Autofahrer und der Beifahrer mussten im Krankenhaus versorgt werden; der Autofahrer verblieb mit einer Kopfverletzung dort stationär. Nur mit Mühe gelang es den Polizeieinsatzkräften, den 29-jährigen Sohn der Fußgängerin zu beruhigen. Er musste sich in einem Gewahrsam einer erkennungsdienstlichen Behandlung unterziehen, durfte danach aber seiner Wege gehen. Später stellte er eine Strafanzeige gegen den Autofahrer, der ihn im Rahmen der körperlichen Auseinandersetzung mit einem Faustschlag am Auge verletzt haben soll. Die weiteren Ermittlungen führt die Polizeidirektion 4 (Süd).