Fahnenhissen zum "Internationalen Tag der Roma" vor dem Rathaus
Am Donnerstag, dem 6. April 2023, um 10:00 Uhr, findet die Fahnenhissung zum Internationalen Tag der Roma vor dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf statt. Gemeinsam mit Vertreter*innen des transkulturellen Jugendverbandes von Rom*nja und Nicht-Rom*nja „Amaro Foro e.V.” wird Bezirksbürgermeister Gordon Lemm vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf ein Grußwort sprechen. Alle Bürger*innen sind herzlich eingeladen, an der Veranstaltung teilzunehmen. Der Internationale Tag der Roma ist inzwischen zu einem weltweiten Aktionstag geworden, der alljährlich am 8. April stattfindet. Aufgrund des Osterfestes wird das die Fahnen in diesem Jahr jedoch bereits zwei Tage vorher gehisst. Der Tag geht zurück auf den Welt-Roma-Kongress des Jahres 1971, der den Beginn der internationalen Selbstorganisierung von Roma-Vereinigungen aus der ganzen Welt markierte. Der Tag dient dazu, sowohl auf die jahrhundertealte kulturelle Tradition als auch auf Diskriminierung und Verfolgung dieser nationalen Minderheit in Geschichte und Gegenwart aufmerksam zu machen. Marzahn-Hellersdorf begeht diesen Tag nunmehr bereits zum dritten Mal mit dem Hissen der Roma-Flagge. „Noch immer werden Angehörige der Roma diskriminiert oder ausgeschlossen, sei es im Beruf oder auch im privaten Bereich. Mit dieser bereits zum dritten Mal durchgeführten Aktion“, so Bezirksbürgermeister Lemm, „setzt das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf ein öffentlich wahrnehmbares Zeichen für Respekt und Gleichberechtigung sowie gegen Ausgrenzung und Herabsetzung. Als Bezirk setzen wir uns für die Beseitigung von Vorurteilen ein.”