Fotoausstellung „Frauenblicke“
Am 23.03.2023 findet ab 17:30 Uhr die feierliche Vernissage der Fotoausstellung „Frauenblicke“ im KIEZKLUB Allende statt. Herzliche Einladung an alle Nachbar*innen und Interessierten zu einem Gang durch die Ausstellung, ukrainischen Speisen, Musik und einem Gespräch mit den Fotografinnen. Miteinander – für Wärme und Hoffnung, Solidarität auf Augenhöhe – das ist das Anliegen der vor dem russischen Angriffskrieg aus Kiew geflüchteten Fotografin Inna Sarikova und der Berliner Fotojournalistin Gabriele Senft. Gemeinsam zeigen sie ihre Fotos in der Ausstellung „Frauenblicke“. Gabriele Senft hat in den 80er und 90er Jahren auf Reise in der Ukraine fotografiert sowie bei der Ankunft geflüchteter Ukrainer*innen im März 2022 in Berlin. Ihre Fotos stellen auf dokumentarische Weise die Lebensrealität der Menschen und ihr eigenes Erleben dar. Inna Sarikova hat in ihrer Heimat fotografiert, ihre Aufnahmen zeigen Menschen und Natur, dabei verwendet sie unterschiedliche Genre von Dokumentation bis Kunst. Die beiden Fotografinnen lernten sich in Berlin kennen. Die Veranstaltung ist kostenfrei. Die Ausstellung wird vom 23. März bis zum 12. Mai 2023 im KIEZKLUB (Salvador-Allende-Straße 89, 12559 Berlin) zu sehen sein. Für den Besuch der Ausstellung gelten die Öffnungszeiten des Kiezklub (Montag bis Freitag von 9 bis 17 Uhr); während der Kursangebote und Veranstaltungen können die Fotos im Veranstaltungssaal nicht besucht werden. Die Ausstellung wird unterstützt durch BENN Allende-Viertel (Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften) und SAFE – Ukrainehilfe in Treptow-Köpenick (ein Projekt der Stephanus-Stiftung). Mehr Infos zur Arbeit von BENN im Allende-Viertel und zum Projekt SAFE – Ukrainehilfe in Treptow-Köpenick finden Sie jederzeit online unter https://www.benn-allende-viertel.de/ und https://www.stephanus.org/aktuelles/projekte/safe-ukrainehilfe-in-treptow-koepenick/startseite/ . Kontakt: Lena Zeller, Franziska Füller Benn-allende-viertel@list-gmbh.de Tel.: 0176 – 58 88 50 44, 0176 – 56 75 97 55