Der Runde Tisch Zehlendorf Mitte tagt am 02. März 2023
Nach einer langen, coronabedingten Pause geht der Runde Tisch Zehlendorf Mitte endlich weiter! Am Donnerstag, den 02. März 2023 um 17:30 Uhr laden wir nun zur nächsten Sitzung in das Nachbarschaftshaus Wannseebahn ein. Bei der Sitzung können Bürger*innen ihre Anliegen mit Vertreter*innen aus unterschiedlichen Institutionen und Organisationen, aus Politik und Verwaltung sowie der Polizei besprechen, um den Kiez noch schöner zu gestalten. Fühlen Sie sich herzlich eingeladen, Ihre Anliegen am Runden Tisch vorzustellen und gemeinsam mit den Teilnehmenden Lösungsmöglichkeiten dafür zu finden. Außerdem sind die Teams der mobilen Stadtteilarbeit von Mittelhof e.V. und Wannseebahn e.V. vor Ort. Sie werden einen kleinen Einblick darin geben, welche Bedarfe und Belange von Anwohner*innen im Bezirk im letzten Jahr eine besondere Rolle gespielt haben und was trotz widriger Bedingungen in Steglitz-Zehlendorf alles los war. Die Veranstalter des Runden Tisches Zehlendorf Mitte freuen sich auf Ihre Teilnahme. Termin: Donnerstag, den 02.03.2023, 17.30 Uhr Eintritt: frei (ohne Anmeldung) Ort: Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V., Mörchinger Str. 49 in 14169 Berlin Veranstalter: die Sprecher Herr Maurer und Herr Saathoff vom Runden Tisch Zehlendorf Mitte / das Team MoKuZ – mobile Stadtteilarbeit des NBH Wannseebahn e.V. / das Team der mobilen Stadtteilarbeit des Mittelhof e.V.