Hausmusik im Gemeindehaus der Evangelischen Kirche Hellersdorf
Am Samstag, dem 18. Februar 2023, um 16:00 Uhr, lädt die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf zum Hausmusiknachmittag in das Gemeindezentrum in der Glauchauer Str.7 ein. Große und kleine musikalische Talente der Gemeinde gestalten ein abwechslungsreiches Programm quer durch alle Musikrichtungen. Jeder kann mitmachen – jede Form des Musizierens ist erlaubt – ein Instrument spielen oder singen. Die Kirchenmusikerin Sigrid Jurgeit begleitet Sänger auch gern am Klavier. Wer selbst etwas vortragen möchte, kann sich bis zum 10. Februar unter 030 99 180 13 bei Sigrid Jurgeit anmelden. Der Eintritt zu diesem musikalischen Programm ist frei. Nachfragen und weitere Informationen: Evangelische Kirchengemeinde Berlin – Hellersdorf Tel.: 030 – 99 180 13, E-Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de, www.ev-kirche-hellersdorf.de.