Sehr großer Andrang beim Berlin-Tag – auch der ukrainische Botschafter informierte sich vor Ort
Überaus großer Andrang heute beim Berlin-Tag, Deutschlands größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich: Über 5.100Teilnehmerinnen und Teilnehmer interessierten sich hier für eine berufliche Perspektive als Lehrkraft, Erzieher/in oder Sozialarbeiter/in (auch im Quereinstieg) und für weitere Professionen. Das ist die höchste Zahl an Teilnehmerinnen und Teilnehmern, seit es den Berlin-Tag gibt. Mit dem Berlin-Tag wirbt die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie um Fachkräfte für Schulen, Kitas und Jugendämter. Auch der ukrainische Botschafter in Deutschland, S. E. Oleksii Makeiev, besuchte den heutigen Berlin-Tag und machte gemeinsam mit Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, einen Rundgang. Beide warben bei Schulen, Kitas und weiteren Bildungseinrichtungen dafür, entsprechend qualifizierte Schutzsuchende aus der Ukraine zu beschäftigen und tauschten sich über die Berufsorientierung und die berufliche Bildung von jugendlichen Schutzsuchenden aus, die aus der Ukraine stammen. Erstmals seit der Einrichtung des Berlin-Tags im Jahr 2014 waren auch die Schulen in freier Trägerschaft mit einem eigenen Gemeinschaftsstand vertreten. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Die Fachkräftegewinnung für unsere Schulen, Kitas, Jugendämter und weitere Einrichtungen ist mir ein ganz zentrales Anliegen. Deshalb richten wir auch den Berlin-Tag aus, Deutschlands größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich. Ich freue mich über das große Interesse, die vielen Teilnehmerinnen und Teilnehmer und ganz besonders darüber, dass erstmals auch die Schulen in freier Trägerschaft teilnehmen konnten. Mein herzlicher Dank gilt dem ukrainischen Botschafter, S. E. Oleksii Makeiev, für seinen Besuch. Wir beide verfolgen dasselbe Anliegen: Fachkräften mit ukrainischen Abschlüssen in noch stärkerem Maße für unsere Bildungseinrichtungen zu gewinnen.“ Am heutigen Berlin-Tag waren Ausstellerinnen und Aussteller an 241 Ständen vertreten, das ist ein neuer Ausstellerrekord.