Auftaktveranstaltung für die Präventionsreihe "Das kommt mir in die Tüte" am 17.03.2023
Am 17.03. von 13:00-16:00 Uhr findet die Auftaktveranstaltung für die Präventionsreihe: “Das kommt mir in die Tüte” statt. Zeit: 13:00 – 14:30 Uhr, Ort: Harry-Bresslau-Park Zeit: 14:30 – 16:00 Uhr, Ort: Hermann-Ehlers-Platz Seit Beginn der Corona-Pandemie ist zu beobachten, dass der Konsum von Rauschmitteln bei jungen Menschen angestiegen und deutlich riskanter geworden ist. Im Rahmen einer Frühintervention können sich junge Menschen bei der Veranstaltung „Das kommt mir in die Tüte“ einen Jutebeutel abholen, in dem sie Überraschungen, aber auch nützliche Dinge sowie Infos zu Beratungs- und Gesprächsangeboten finden. Ziel der Aktion ist es, jungen konsumierenden Menschen die Möglichkeit zu geben, in Gesprächen und bei Workshops über ihre täglichen Herausforderungen, Ängste und auch ihren Konsum zu reflektieren. Diese Gespräche und Angebote sind kostenlos, anonym und unverbindlich. Alle weiteren Informationen zu dem Projekt gibt es auf der Website www.walkandtalksz.de. Das Projekt “Das kommt mir in die Tüte” wird vom Jugendamt Steglitz-Zehlendorf, der Integrativen Suchtberatung Königsberger Straße und dem „Mobilen Wohnzimmer“ des NBH Wannseebahn e.V. organisiert. Für Fragen zur Auftaktveranstaltung können Sie sich an Fr. D’Agostino telefonisch unter 90299-8225 oder per Mail unter jug1130@ba-sz.berlin.de wenden.