Gartenlesung in der Stadtteilbibliothek Lankwitz mit vergnüglich-märchenhaften Geschichten aus Irland am 14.06.2023
“Vom Geschichtenerzähler, der keine Geschichte mehr wusste” – Vergnüglich-märchenhafte Geschichten aus Irland präsentiert vom Erzähltheater Machandel und musikalisch begleitet von Arne Spekat (Gitarre). Viel ist über Irland geschrieben worden und alles ist wahr: Das satte Grün der Landschaften, die Liebe zum Schaf, die leidenschaftliche Begeisterung für tanzbare Musik und melancholische Lieder und – nicht zuletzt – für lebenspralle Geschichten! Das freie Erzählen von Märchen und Geschichten ist in Irland immer noch gegenwärtig und genießt weithin Kultstatus. Das Erzähltheater Machandel (Silvia Ladewig & Oliver Kube) stürzt sich daher begeistert und kopfüber in den Zauberkessel irischer Legenden und taucht mit einer Auswahl der ungewöhnlichsten Geschichten wieder auf, um sie dem geneigten Publikum zu präsentieren. Mit dabei an diesem schönen Frühsommerabend: Arne Spekat, an der Gitarre begleitend. Und so erklingen wunderschöne Melodien und romantische Lieder aus dem keltischen Folk. Termin: Mittwoch, den 14.06.2023, um 18:00 Uhr Eintritt: Frei – die kostenlosen Eintrittskarten sind in der Bibliothek erhältlich Anmeldung & Information: Informationen unter www.berlin.de/stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf/bibliotheken/stadtteilbibliothek-lankwitz oder telefonisch unter 90 299 3870 Veranstaltungsort: Stadtteilbibliothek Lankwitz, Bruchwitzstr. 37, 12247 Berlin – bei schönem Wetter im Garten Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf