Line Dance und Internationale Tänze im Nachbarschaftshaus KIEK IN
Am Dienstag, dem 19. und dem 26. September 2023, von 10:15 bis 11:15 Uhr, bietet das Nachbarschaftshaus “KIEK IN”, Rosenbecker Straße 25/27, Schnupperstunden für einen neuen Tanzkurs für Singles an. Die Vielfalt der deutschen und internationalen Tänze prägen die einzelnen Stunden. Inhalt der Stunden: Line Dance internationale Tänze (Jerusalema, Tzadik Katamar, Malembe…) Die Stunden werden von der zertifizierten Trainerin für Seniorentanz und Gesundheitssport Linda Bölke durchgeführt. Ziel des Kurses: Spaß in der Gruppe verbesserte Reaktionen und Koordinationen stabileres Körpergefühl Offizieller Kursbeginn ist am Dienstag, dem 10. Oktober 2023 um 10:15 Uhr, die Gebühr beträgt vier Euro pro Stunde. Eine Anmeldung unter Telefon 030 – 93 22 107 ist unbedingt erforderlich.