Fußgänger teilweise überrollt und tödlich verletzt – Zeuginnen und Zeugen gesucht
Nr. 0557 Im Zusammenhang mit einem Verkehrsunfall in Charlottenburg, bei dem gestern Mittag ein Mann lebensgefährlich verletzt wurde, bittet die Polizei um Mithilfe. Nach bisherigen Erkenntnissen wollte der 76-jährige Fußgänger gegen 12.30 Uhr gerade die Fahrbahn der Richard-Wagner-Straße in Höhe Hausnummer 44 überqueren, als dabei zeitgleich ein bislang noch unbekannter Fahrer eines Transporters mit dem selbigen auf der Richard-Wagner-Straße rückwärts fuhr. Fußgänger und Transporter kollidierten, wobei der 76-Jährige stürzte und teilweise von dem Wagen überrollt wurde. Der Kraftfahrer soll den Transporter kurz angehalten haben, dann jedoch mit dem Fahrzeug in Richtung Otto-Suhr-Allee geflüchtet sein. Alarmierte Rettungskräfte brachten den am Kopf verletzten Mann in ein Krankenhaus, indem er später seinen Verletzungen erlag. Ermittlerinnen und Ermittler des Fachkommissariates für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 5 (City) sicherten im Rahmen der Unfallaufnahme relevantes Videomaterial und führten erste Zeugenbefragungen durch. Darüber hinaus fragt der Verkehrsunfalldienst: Wer hat den Verkehrsunfall beobachtet und kann Angaben zum Hergang machen? Wer kann weitere Hinweise zum Transporter geben? Wer kann weitere Angaben zum Fahrer des Transporters und dessen Fluchtrichtung machen? Hinweise richten Sie bitte an den Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 5 (City) in der Wedekindstraße 10 in Friedrichshain unter der Telefonnummer (030) 4664-572800, an die Internetwache der Polizei Berlin oder an jede andere Polizeidienststelle.