Erste Jobmesse des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf ein Erfolg
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf veranstaltete gemeinsam mit regionalen Unternehmen am Freitag, dem 13., und Samstag, dem 14. Oktober 2023, die erste lokale Jobmesse, die sich explizit an die Einwohnerinnen und Einwohner richtete. Unter dem Motto: „Du willst arbeiten, wo du wohnst?“ wurde über die lokalen Beschäftigungsmöglichkeiten informiert. Und das mit gutem Erfolg: Mit etwa 3.500 Messebesucherinnen und Messebesuchern war die Veranstaltung im Freizeitforum Marzahn gut besucht. Rund 800 Schülerinnen und Schüler aus den Abgangsklassen nutzten die Chance, sich mit ihrer beruflichen Zukunft auseinanderzusetzen. Sie erhielten die Möglichkeit, viele mögliche Arbeitgeberinnen und Arbeitgeber kennenzulernen sowie Berufsfelder und berufliche Perspektiven zu erkunden. Neben den Messeständen bot die Jobmesse ein vielfältiges Rahmenprogramm, das familienfreundliche Aktivitäten und Workshops umfasste. Die Jobmesse hatte ein klares Ziel: Die Bezirksverwaltung und lokale Unternehmen als attraktive Arbeitgeber sollten bei den Menschen im Bezirk sichtbar gemacht werden. Daneben fanden wichtige Themen wie Diversität und Integration in der Arbeitswelt auf der Messe eine Plattform. Die gute Mischung aus verschiedensten Branchen zeigte außerdem die wirtschaftliche Vitalität und das vielseitige Profil der Unternehmen und des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic: „Der Dank des Bezirksamts gilt allen teilnehmenden Unternehmen und den Kooperationspartnerinnen und –partnern. Ohne ihren Einsatz und Engagement wäre so eine große Veranstaltung nicht möglich gewesen. Die Messe, mit der wir gemeinsam und erfolgreich etwas Neues ausprobiert haben, stärkt uns als Bezirk und die lokalen Netzwerke.“ Die „Serviceeinheit Personal“ als Organisatorin der Messe innerhalb des Bezirksamts erhielt schon Nachfragen der Unternehmen nach einem Folgeformat gibt. Auch die sehr positiven Rückmeldungen von Messebesucherinnen und Messebesuchern sprechen dafür. Die Jobmesse soll daher auch in den kommenden Jahren Chancen eröffnen und Potenziale im Bezirk fördern.