Nachholen von Schulabschlüssen an der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg
Freie Plätze für das Schuljahr 2023/2024 In verschiedenen Lehrgängen können im Zweiten Bildungsweg an der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg die folgenden Bildungsabschlüsse nachgeholt werden: Berufsbildungsreife (BBR), erweiterte Berufsbildungsreife (eBBR), mittlerer Schulabschluss (MSA) und Abitur. Das Abitur können Sie am Kolleg Schöneberg in der Nähe des U-Bahnhofs Wittenberger Platz nachholen. Der Unterricht findet von Montag bis Freitag zwischen 8:30 Uhr und 13:45 Uhr statt. Die Teilnahme ist kostenfrei. Bewerbungen und Informationen zur Anmeldung telefonisch unter (030) 90277-4391 oder per E-Mail an das Sekretariat des Kolleg Schöneberg. Das ebenfalls kostenfreie Angebot nachholender Schulabschlüsse BBR, eBBR und MSA am Standort Campus Schöneberger Linse nahe des S-Bahnhofs Südkreuz richtet sich an erwachsene Migrant_innen. Der Unterricht dieser einjährigen Lehrgänge findet von Montag bis Freitag von 9:00 bis 14:30 Uhr statt. Für Schüler_innen, die zuvor noch Grundkenntnisse erwerben müssen, gibt es einen Vorkurs. Bewerbungen und Informationen zur Anmeldung telefonisch unter (030) 90277-4321 oder per E-Mail an die VHS Tempelhof-Schöneberg. Nutzen Sie die Chancen. Bewerben Sie sich jetzt!