Die Entschlammung des Fennsees wird fortgesetzt
Bereits seit 2022 wird der Fennsee im Volkspark Wilmersdorf entschlammt, um die Wasserqualität und die Gewässerökologie des Sees zu verbessern. Wegen der großen Menge an Schlamm wurde entschieden, die Maßnahme nach der Winterpause auch in diesem Jahr fortzusetzen. Die am Südufer eingerichtete Baustelle bleibt deshalb weiterbestehen. Die Dauer der Maßnahme hängt von den Wetterbedingungen ab. Der Verbindungsweg zwischen Wallenbergstraße und Mecklenburgische Straße ist daher bis voraussichtlich Mittwoch, 15. März 2023, gesperrt, jedoch für Fußgänger:innen zugänglich. Durch die Einleitung von verschmutztem Niederschlagswasser von umliegenden Grundstücken und Verkehrsflächen gelangen organische und anorganische Stoffe in den See. Dies hat zur Folge, dass der Sauerstoffgehalt sinkt und sich zu viel Schlamm am Grund des Sees sammelt, worunter die Wasserqualität des Fennsees leidet. Hinzu kommt die illegale Entsorgung von Müll im See. Im Auftrag Taskiran