Baubeginn auf den Schulhöfen des Campus Hannah Höch im Märkischen Viertel
Die Hannah-Höch-Gemeinschaftsschule im Märkischen Viertel gründete sich im Jahr 2015 aus dem Zusammenschluss der Hannah-Höch-Grundschule und der benachbarten Greenwich-Oberschule. Bis zum Herbst 2024 sollen die Schulhöfe auf dem Campus qualifiziert und zusätzliche Angebote geschaffen werden. Mit dem ersten Spatenstich am 4. Juli 2023 gaben Bezirksstadträtin Korinna Stephan (Bündnis 90/Grüne); Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU) und Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU) gemeinsam mit dem Schulleitungsteam Viola Ristow und Benny Schmidt sowie weiteren Gästen den offiziellen Startschuss für die Bauarbeiten der Schulhof-Neugestaltung. Die Baumaßnahmen werden mit Fördermitteln aus dem Programm Nachhaltige Erneuerung mit rund 1,35 Millionen Euro gefördert. Eine Besonderheit war die intensive Beteiligung der Schülerinnen und Schüler im Rahmen von drei Workshops, in welchen z. B. das Farbkonzept für die Orientierung auf dem Gelände, Nutzungszonen und die Spielgeräteauswahl gemeinsam entwickelt wurden. Auf dem Hof der Oberschule wird ein Treffpunkt mit einem neuen Unterstand zur Begegnung entstehen. Darüber hinaus werden zusätzliche Sportangebote und Sitzgelegenheiten installiert sowie asphaltierte Belagsflächen erneuert. Das bestehende Mosaikpflaster kann im Grundschulbereich wiederverwendet werden. Auch auf dem Hof der Grundschule werden die vorhandenen Spielflächen visuell verbunden, die Sandfläche zur Bewegung vergrößert und neue Spielgeräte errichtet. Auf dem gesamten Schulhof sind zahlreiche Neupflanzungen geplant. Ein Highlight ist die Aufwertung des „Theatron“. Die Baumaßnahmen finden in einzelnen Bauabschnitten statt, sodass die Hofflächen in Teilen auch während des Umbaus genutzt werden können. Die Bauarbeiten sind voraussichtlich im Herbst 2024 abgeschlossen. Korinna Stephan, Bezirksstadträtin der Abteilung Stadtentwicklung: „Mit den Mitteln des Förderprogramms Nachhaltige Erneuerung kann nach der Umgestaltung des Schulhofs der Lauterbachschulen und dem Baustart an den Freiflächen des comX die nächste Schwerpunktmaßnahme umgesetzt werden. Der Schulhof ist ein weiterer Baustein im Erneuerungsprozess des Bildungs- und Freizeitbereiches im MV. Kinder und Jugendliche erhalten hier nachhaltig gestaltete Freiflächen für Bewegung, Spiel und Kommunikation. Ich wünsche allen Schülerinnen und Schülern sowie Lehrkräften viel Freude mit den neuen Angeboten.“ Julia Schrod-Thiel, Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr: „Ich freue mich, dass mit der umfangreichen Qualifizierung der Schulhöfe und durch den Einsatz hitzetoleranter Pflanzen unsere bezirklichen Grünflächen klimaresilienter werden. Durch die Entfernung von vermeidbaren Stufen wird das Außengelände zudem barrierearm und das Farbkonzept verbessert die Orientierung. Lobenswert erwähnen möchte ich auch, dass bei der Gestaltung der Spielgeräte ein integrativer Ansatz verfolgt wird. Allen Nutzenden wünsche ich viel Spaß beim Erkunden der neuen Schulhöfe.“ Harald Muschner, Bezirksstadtrat der Abteilung Bildung, Sport, Kultur und FM: „Auf dem weitläufigen Schulgelände der Gemeinschaftsschule Campus Hannah Höch werden vielfältige Angebote entstehen, die Kinder und Jugendliche gleichermaßen ansprechen. Das künstlerische Profil der Schule wird nach Fertigstellung auch im Außenbereich sichtbar sein. Besonders hervorheben möchte ich die umfangreiche Beteiligung der Schülerinnen und Schüler, die z. B. die Auswahl von Spielgeräten und das Farbkonzept mitbestimmen konnten.“ Die Hannah-Höch-Gemeinschaftsschule befindet sich in der Finsterwalder Straße 52–56 in 13435 Berlin. Sie ist eine gebundene Ganztagsschule und bietet Unterricht von der ersten bis zur zehnten Klassenstufe an. Weitere Infos unter: www.campus-hannah-hoech.de/