Kulturreise nach Weimar und Erfurt für junge Erwachsene vom 12. bis zum 15. April 2023
Das Haus der Jugend Zehlendorf bietet in Kooperation mit der Jugendfreizeiteinrichtung M-Street eine Kulturreise nach Weimar und Erfurt an! Zeitraum: Mi., 12.04.2023 bis Sa., 15.04.2023 Du interessierst dich für die DDR Geschichte? Bist zwischen 18 und 27 Jahre alt? Dann melde dich an! Gemeinsam wollen wir mit Euch in die Gedenk- und Bildungsstätte Andreasstraße und in das Stasiunterlagenarchiv nach Erfurt fahren. Wir bewegen uns auf den Spuren der DDR-Geschichte in Bezug auf Unterdrückung und Befreiung, die politische Haft und die Strukturen und Arbeitsweise der Stasi (Ministerium für Staatssicherheit o. auch Staatssicherheitsdienst). 3 Tage Sightseeing, Hostel und DDR-Geschichte für 22 €, inkl. Zugfahrt Anmeldung unter: E-Mail: hausderjugend@steglitz-zehlendorf.de Telefon: 030-80909913 Website: www.hdjzehlendorf.de