Zweiter Heizkostenzuschuss an die Berliner Wohngeldhaushalte ausgezahlt
In Berlin ist der zweite Heizkostenzuschuss der Bundesregierung an die Berliner Wohngeldhaushalte ausgezahlt worden. Ein-Personen-Haushalte mit Wohngeldbezug bekommen einmalig 415 Euro, ein Zwei-Personenhaushalt 540 Euro und jedes weitere Familienmitglied 100 Euro. Zum 1. Juni 2022 hatte die Bundesregierung bereits mit einem ersten Heizkostenzuschuss auf den starken Anstieg der Energiekosten (Heizöl, Gas und Fernwärme) und die damit verbundenen finanziellen Belastungen für Wohngeldhaushalte reagiert. Aufgrund des anhaltenden Anstiegs der Energiepreise und in Erwartung zunehmender finanzieller Belastungen der Haushalte war eine weitere Unterstützung erforderlich. Daher hatte die Bundesregierung Ende des letzten Jahres die Zahlung eines zweiten Heizkostenzuschusses an Wohngeldhaushalte, die in einem der Monate im Zeitraum von September bis Dezember 2022 Wohngeld bezogen haben, beschlossen. Dadurch sollen Wohnen und Heizen für Bürgerinnen und Bürgern mit kleineren Einkommen bezahlbar bleiben und die Mehrkosten aus den kalten Wintermonaten bei der Betriebskostenabrechnung aufgefangen werden. In einem von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen zentral durchgeführten automatisierten Verfahren konnten nun 29.700 Wohngeldhaushalte ihren zweiten Heizkostenzuschuss mit einem Gesamtvolumen von rund 15,3 Millionen Euro erhalten. Dies sind 98,1 Prozent aller anspruchsberechtigten Berliner Wohngeldhaushalte. Die übrigen anspruchsberechtigten Wohngeldhaushalte erhalten ihren zweiten Heizkostenzuschuss nach manueller Bearbeitung durch die bezirklichen Wohngeldbehörden. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter, Instagram und Facebook!