Die neue Anlaufstelle für Bürger_innenbeteiligung in Tempelhof-Schöneberg sucht einen Namen!
Wie soll ein offener Ort für Information, Austausch und Beratung rund um das Thema Bürger_innenbeteiligung in Tempelhof-Schöneberg heißen? Ein einladender Ort, der sich an alle Menschen im Bezirk richtet und Anlaufstelle für unterschiedlichste Beteiligungsfragen ist. Das Team der Anlaufstelle hat schon einige befragt und Namensvorschläge gesammelt. Bis zum 25. Februar 2023 kann in einer mein.berlin-Online-Umfrage für die vorgeschlagenen Favoriten abgestimmt oder andere Namen vorgeschlagen werden – beteiligen Sie sich! Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann führt aus: bq. “Eine lebendige Demokratie lebt immer von der Beteiligung der Bürger_innen. Ich freue mich sehr, dass wir im Rahmen der beschlossenen bezirklichen Leitlinien für Bürger_innenbeteiligung mit dem Aufbau und Betrieb einer Anlaufstelle ein verbindliches Instrument für zukünftige Beteiligungsprozesse bei uns im Bezirk geschaffen haben.”