Der Kaiserdamm ist ab morgen stadtauswärts wieder frei
Ab Donnerstagnachmittag ist die Fahrbahn in westlicher Fahrtrichtung wieder für den Verkehr freigegeben. Aufgrund des Baufortschritts bei den Bauarbeiten an der Havarie-Stelle am Kaiserdamm werden witterungsbedingt zunächst die Fahrspuren stadtauswärts in Richtung Theodor-Heuss-Platz ab Donnerstag, den 14.12.2023, im Laufe des Nachmittags wieder für den Verkehr freigegeben. Das Einbiegen zur oder von der Schloßstraße ist weiterhin noch nicht wieder möglich. In östlicher Fahrtrichtung stadteinwärts bleiben die eingerichteten Umfahrungen weiterhin bestehen. Die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU) stimmt gemeinsam mit den Berliner Wasserbetrieben und dem Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf die verkehrslenkenden Maßnahmen rund um den gesperrten Bereich weiterhin kontinuierlich ab. Die Hinweistafeln an den Zufahrten von allen Seiten stadteinwärts kommend und im Bereich der Autobahn werden entsprechend angepasst. Verkehrssenatorin Manja Schreiner: „Berlin kann wieder etwas aufatmen. Nach etwa sieben Monaten Sperrung kann der Kaiserdamm wenigstens in eine Fahrtrichtung wieder befahren werden. Es wird eine spürbare Entlastung für die umliegenden Straßen geben, wenn die Autos, gerade der Schwerlastverkehr, wieder die Hauptausfallstraße nutzen können. Auch für die Anwohner und Anlieger ist das eine richtig gute Nachricht.“ Weiterhin bleibt vorrangiges Ziel der SenMVKU und der Berliner Wasserbetriebe eine schnellstmögliche Reparatur der Havarie – um den Kaiserdamm wieder komplett für den Verkehr freigeben zu können.