Straßenbauarbeiten in der Lückstraße
Aufgrund von Straßenbauarbeiten kommt es ab Montag, 7. August bis voraussichtlich Freitag, 11. August 2023 zu Verkehrseinschränkungen in der Lückstraße in 10317 Berlin-Lichtenberg. Für die Erneuerung der Fahrbahndeckschicht muss die Lückstraße zwischen Giselastraße und Weitlingstraße in Fahrtrichtung Osten (Sewanstraße) komplett gesperrt werden. Eine Umleitung wird ausgeschildert, das Abbiegen in die Giselastraße ist möglich. Auch der Radverkehr ist von den Einschränkungen betroffen. Verkehrsteilnehmende werden gebeten, sich auf die veränderte Verkehrssituation einzustellen und die Baustelle mit besonderer Aufmerksamkeit zu passieren. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro der Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Tel.: (030) 90296-4201 E-Mail