Fahrradfahrer verletzt
Nr. 1932 Bei einem Verkehrsunfall gestern Abend in Zehlendorf wurde ein Fahrradfahrer verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen befuhr ein 55-Jähriger mit seinem Motorrad gegen 21.20 Uhr die Straße Unter den Eichen in Richtung Berliner Straße. Als der Kradfahrer nach links in den Dahlemer Weg abbiegen wollte, erfasste er den ihm entgegenkommenden 52-jährigen Radfahrer, der den Radweg der Berliner Straße in Richtung Unter den Eichen befuhr. Der 52-Jährige stürzte und zog sich Kopfverletzungen zu. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Verletzten in ein Krankenhaus, wo er stationär aufgenommen wurde. Der Motorradfahrer blieb unverletzt. Die Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an und wurden von einem Fachkommissariat der Direktion 4 (Süd) übernommen.