Zuschussvertrag für die Stiftung Oper in Berlin bis 2027
Aus der Sitzung des Senats am 10. Januar 2023: Der Senat hat in seiner Sitzung am 10. Januar 2023 auf Vorlage des Senators für Kultur und Europa, Dr. Klaus Lederer, dem Zuschussvertrag mit der Stiftung Oper in Berlin zugestimmt. Damit wird den drei großen Opernhäusern und dem Staatsballett Berlin die finanzielle Basis gegeben, auch in der Zukunft international künstlerisch konkurrenzfähig zu bleiben. Der Stiftungsrat der Stiftung Oper in Berlin hatte dem Vertragsentwurf bereits zugestimmt. Der Zuschussvertrag hat eine Laufzeit bis 31. Dezember 2027 und sieht in den Jahren 2024 bis 2027 einen jährlichen Landeszuschuss an die Stiftung in Höhe von 161,3 Mio. Euro vor, im laufenden Haushaltsjahr erhält die Stiftung einen Landeszuschuss in Höhe von 160,6 Mio. Euro. Im Vertrag wird die Stiftung u.a. verpflichtet, eine zwischen den künstlerischen Betrieben abgestimmte Spielplangestaltung zu sichern, ein zielgerichtetes Marketing zu koordinieren und darüber hinaus strukturelle Maßnahmen zu realisieren, um die wirtschaftliche Lage und künstlerische Leistungsfähigkeit langfristig zu sichern. Der Zuschussvertrag bedarf noch der Zustimmung des Abgeordnetenhauses von Berlin. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin