Traditionelles Schmücken des Osterbaums an Gründonnerstag, 6. April
Seit etwa 1970 gibt es in Alt-Pankow eine kleine vorösterliche Tradition. Alljährlich wird an Gründonnerstag ein Osterbaum aufgestellt und von Kindern geschmückt. Seit einigen Jahren findet diese schöne Zeremonie im Bürgerpark statt, in diesem Jahr am Donnerstag, dem 6. April, um 10:30 Uhr, am großen Brunnen. Dazu lädt die Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlichen Raum, Manuela Anders-Granitzki, „kleine Helfer“ aus umliegenden Kitas ein. Die Kinder unterstützen die Stadträtin beim Schmücken, bringen ihre selbst gestalteten Ostereier mit und hängen sie gemeinsam an den Baum. Kinder aus benachbarten Kitas schmücken den Baum Dieses Jahr werden dies etwa 20 Kinder der Kita „Simsalabim“ aus der Wilhelm-Kuhr-Straße und der Kita „Junior 1“- Am Bürgerpark sein. Nach Ostern werden alle “überlebenden Eier” für das kommende Jahr wieder eingesammelt. „So kommt es, dass wir inzwischen etwa 500 bunte Ostereier, wahre kleine Kunstwerke, haben, diese liebevoll verwahren und jedes Jahr wieder an den Baum hängen können“, erklärt Bezirksstadträtin Manuela Anders-Granitzki.