Baumscheibenfest und Kiezflohmarkt am 16.09.2023 in Schöneweide
Zeit: 16. September 2023 von 10 bis 17 Uhr Ort: Marktplatz Griechische Allee, 12459 Berlin Am 16. September 2023 wird der gemeinnützige Verein SchöneVibes Kollektiv e. V. auf dem Marktplatz Griechische Allee in Oberschöneweide eine Veranstaltung durchführen mit gleich zwei Schwerpunkten. Zum einen den traditionellen Kiezflohmarkt, von 10 bis 17 Uhr mit über 40 nicht-gewerblichen Ständen zum Stöbern und Entdecken. Dieser ist Mittel zum Zweck, den Marktplatz an der Griechischen Allee zum Begegnungsort im Kiez zu machen und seine nette und bunte Nachbarschaft kennenzulernen. Um mehr zu erfahren oder sich für einen Stand anzumelden bitte folgenden Link benutzen: Ein Kiezflohmarkt bahnt sich an Zudem wird der Verein am selben Ort auch sein 1. Baumscheibenfest austragen, eine Initiative zur Verschönerung und Aufwertung des Kiezes. Das Fest wird um 12 Uhr von der Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner eröffnet und beinhaltet u. a. einen Kiezspaziergang mit Besichtigung und Bewertung von bepflanzten Baumscheiben in der Umgebung. Eine Fach-Jury sowie die gesamte Nachbarschaft sind eingeladen, die Baumscheiben nach bestimmten Kriterien (Nachhaltigkeit, Umweltfreundlichkeit, Kreativität, ..) zu bewerten: die Baumscheiben mit der höchsten Punktzahl werden um 16 Uhr öffentlich gekürt und bekommen einen Preis sowie eine Auszeichnung (“Goldener Gartenzwerg”). Zeitgleich wird ein Workshop stattfinden, bei welchem live eine anliegende Baumscheibe “hübsch und bienenfreundlich gemacht wird”. Anmeldungen für den Workshop bitte an: hallo@schönevibes.de Zur Anmeldung eigener Baumscheiben zum Wettbewerb und weitere Informationen Die Kosten für die Bepflanzung und Ausstattung der eigenen Baumscheibe können über den Verein mit einem Antrag für den Nachbarschaftsfond getragen werden: Nachbarschaftsfond _Die Veranstaltung wird ehrenamtlich organisiert und durchgeführt. Sie wird von der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) im Rahmen des Programms FEIN Pilot „Förderung ehrenamtlichen Engagements in Nachbarschaften“ mit Mitteln der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen gefördert._