Finanzworkshop der Schuldnerberatung Julateg im STZ Hellersdorf-Ost
Am Freitag, dem 12. Mai 2023, von 13:00 bis 14:30 Uhr, geben die kompetenten Kolleg*innen der Julateg-Schuldnerberatung Hellersdorf in einem neuen Workshop hilfreiche Tipps für den Alltag und erklären an praktischen Beispielen, wie man gut mit seinem Einkommen auskommen kann. Haushaltsplan – Kosten im Alltag – Nachhaltig Planen – Schuldenfallen erkennen Gemeinsam wird besprochen, worauf bei Vertragsabschlüssen geachtet werden muss, wie Ausgaben gesenkt werden können und wie man erfahren kann, ob man vielleicht viel zu viel zahlt. Gerne können auch selbst Fragen und Anliegen rund um das Thema Schulden und Finanzierung mitgebracht werden. Die Teilnahme an dieser Veranstaltung ist kostenfrei. Das Stadtteilzentrum Hellersdorf bittet um verbindliche Anmeldung per E-Mail stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de oder telefonisch unter 030 – 99 49 86 91. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de