Zur aktuellen Schulplatzsituation im Bezirk Lichtenberg mit Schwerpunkt auf die Schulplanungsregion 2 (Alt-Hohenschönhausen)
Das Bezirksamt bedauert die aktuellen teils sehr emotionalen Diskussionen zur Schulplatzsituation im Bezirk Lichtenberg, vor allem bezogen auf die Schulplanungsregion 2. Die Missstimmungen in der Elternschaft und Schulgemeinschaft, aber auch in der öffentlichen Wahrnehmung, waren und sind nicht gewollt. Zum „5-Punkte-Plan zur Schaffung von Grundschulplätzen in den Schulplanungsregionen in Lichtenberg sei gesagt, dass diese als Ideen eingebracht wurden. Das Bezirksamt bestätigt entsprechend der BA- und BVV-Beschlüsse den MEB an der Obersee Schule erneut gegenüber dem Bildungsstaatssekretär und die weitere Planung, aufgrund fehlender Alternativen. Das Bezirksamt wird nun den geforderten „Schulgipfel“ für die Schulplanungsregion 2 vorbereiten und umsetzen, so dass den Schulen, Eltern, Interessierten und auch der Politik alle Daten und Fakten transparent kommuniziert, die weiteren Planungen zu Schulbaumaßnahmen vorgestellt werden können. Das Bezirksamt ist geschlossen an einer sachorientierten und konstruktiven Diskussion für die Zukunft vieler Schülerinnen und Schüler interessiert, und lädt alle ein, sich an einer solchen Diskussion zu beteiligen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle E-Mail: pressestelle@lichtenberg.berlin.de