Senior*innenratgeber „Gemeinsam das Alter (er)leben" 2023/24 ist erschienen
Der neue Ratgeber des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg „Gemeinsam das Alter (er)leben” ist erschienen. Die Broschüre informiert in Deutsch und Türkisch über die Arbeit im Bereich der Stadtteil- und Seniorenangebote und über Möglichkeiten ehrenamtlicher Tätigkeit. Besonderes Augenmerk liegt auf den abwechslungsreichen Programmen und Angeboten der Begegnungsstätten, Treffpunkte, Nachbarschaftshäuser, Mehrgenerationenhäuser für Ältere im Bezirk. Diese Orte bieten wunderbare Möglichkeiten, neue Kontakte zu knüpfen, gemeinsame Interessen zu entdecken und eine lebendige Gemeinschaft zu erleben. Neben den vielfältigen Angeboten und Aktivitäten enthält der Ratgeber eine Zusammenstellung nützlicher Adressen und Beratungsangebote sowie über Möglichkeiten ehrenamtlicher Tätigkeit. „Ich freue mich, dass auch in diesem Jahr unser Ratgeber „Gemeinsam das Alter (er)leben“ ermöglicht werden konnte. Er ist ein Ergebnis engagierter Arbeit, die darauf abzielt, Seniorinnen und Senioren sowie ihre Angehörigen bestmöglich zu informieren und zu unterstützen“, sagt Oliver Nöll, stellvertretender Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Arbeit, Bürgerdienste und Soziales. Der Ratgeber ist kostenfrei in allen Dienststellen des Bezirksamtes, in den Bibliotheken und in allen Einrichtungen des Bereiches Stadtteil- und Seniorenangebote erhältlich. Zusätzlich ist er auf der Internetseite des Bezirkes einsehbar: https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-soziales/test/artikel.1106749.php. Interessierte Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, sich zu informieren und die Angebote zu nutzen. Ansprechpartner*in: Amt für Soziales, Stadtteil- und Seniorenangebote Marion Dörner Telefon: (030) 90298-2782 E-Mail: m.doerner@ba-fk.berlin.de