Brandstiftung an Pkw
Nr. 0655 In Neukölln wurden heute früh drei Fahrzeuge durch einen Brand beschädigt. Gegen 5 Uhr hörte ein Anwohner der Mainzer Straße einen lauten Knall, bemerkte wenig später Flammen an einem geparkten Renault und rief die Feuerwehr. Die alarmierten Brandbekämpfer löschten das Feuer, konnten jedoch nicht verhindern, dass die Flammen auf zwei weitere Pkw übergegriffen hatten. Menschen wurden nicht verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen wird von einer Brandstiftung ausgegangen. Eine politische Motivation ist bislang nicht erkennbar. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes hat die weiteren Ermittlungen übernommen.