Mit Kopfverletzung im Krankenhaus
Nr. 0054 Bei einem Verkehrsunfall in Wedding wurde gestern Nachmittag ein elfjähriges Kind am Kopf verletzt. Ersten Erkenntnissen zufolge bog eine 34-Jährige gegen 17 Uhr mit ihrem Auto von der Seestraße nach links auf die Fahrbahn des Louise-Schroeder-Platzes ab, als sie dort den Jungen anfuhr, der die Straße von der Seestraße in Richtung Osloer Straße bei nach übereinstimmenden Zeugenaussagen roter Ampel überquert haben soll. Der Junge erlitt durch den Zusammenstoß eine Kopfplatzwunde. Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr brachten ihn nach einer medizinischen Erstversorgung am Unfallort zur weiteren Behandlung in ein Krankenhaus, wo er stationär verblieb. Die Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsunfalldelikte der Polizeidirektion 1 (Nord).