Gruppenangebot: "Die ganze Welt ist himmelblau" am 18.07.2023 im Maria-Rimkus-Haus
Wenn die lustige Witwe mit Frau Luna sich die Maske in Blau aufsetzt und den Frühling in San Remo feiert, ist dann die ganze Welt himmelblau? Zumindest schweben sie wohl gemeinsam im 7. Operettenhimmel und freuen sich über die unsterblichen Melodien von Millöcker, Koller, Stolz, Lehar u. v. a. Die Sängerin Sabine Schwarzlose bindet den gesanglichen Blumenstrauß für Sie – mitsingen ausdrücklich erlaubt. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53 12249 Berlin Tel.: 766 838 62 Termin: 18.07.2023 Einlass: 15:00 Uhr Beginn: 16:00 Uhr Kosten: 5,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit. Anmeldung: Anmeldung empfohlen