Zufahrt zum Gutspark Neukladow erstrahlt in neuem Glanz
Die verlängerte Neukladower Allee ist der Hauptzugang zum Gutspark Neukladow und wurde in dieser Woche mit einer Deckschicht aus dunklem Asphalt erneuert. Der Zugang wird am 11.08.2023 wieder für die Öffentlichkeit geöffnet und ist dann wieder als Zugang zum Gutshaus und der Parkanlage nutzbar. Der Zugang zum Gutspark wird dann zwischen den Torhäusern und dem Gutshaus schrittweise in neuem historischen Glanz erstrahlen. Der verbaute dunkle Deckschichtbelag aus Asphalt wird im Rahmen der weiteren Bauabschnitte gestrahlt, so dass der helle Splitt des Asphaltes sichtbar wird. Ziel ist es die optische Erscheinung an einen Parkweg und an das historische Vorbild anzulehnen. In einem weiteren Schritt wird im Herbst 2023 die historische Plantanenallee gepflanzt werden. Der Bau von wegbegleitenden Ruheplätzen wird die Anlage abrunden. Die noch laufenden Arbeiten umfassen neben Restarbeiten insbesondere den Abbruch der alten Kläranlage auf der Wiese vor dem Gutshaus, sodass auch der gesamte Gutspark im Zuge der Arbeiten des Bezirksamtes Stück für Stück in neuem Glanz erstrahlt. Baustadtrat Thorsten Schatz führt aus: „Die Aufwertung des Eingangsbereiches und die Neugestaltung der verlängerten Neukladower Allee laden die Besucherinnen und Besucher des Areals zukünftig ein, den Gutspark Neukladow zu erleben und sich in der grünen Oase zu erholen. Die Erneuerung der Leitungen für Wasser, Strom und Telekomunikation legt zudem den Grundstein für die weitere Entwicklung im Gutspark.“ Kulturstadträtin Carola Brückner erklärt: „Das Bezirksamt konnte die Maßnahme nur durch die Förderung aus Mitteln der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW)“ finanzieren. Ich danke den fördernden Institutionen, die dadurch die Entwicklung dieses wichtigen Kulturstandortes unterstützen.“