Schulcross 2023 in Tempelhof-Schöneberg
Das Wetter meint es gut mit den lauffreudigen Schüler_innen sowie den Organisierenden des Bezirks. Rund 1.100 Schüler_innen von 26 Schulen des Bezirks fanden sich bei sonnigem Herbstwetter im Volkspark Mariendorf ein, um für ihre Schulen beim Schul-Cup im Crosslauf an den Start zu gehen. Je nach Jahrgang wurden Strecken zwischen 1.200 Metern und 2.500 Metern gelaufen, angefeuert von Mitschüler_innen, Lehrkräften und Eltern. Wie schon im vergangenen Jahr stellte Schul- und Sportstadtrat Tobias Dollase für die Gewinner_innen Pokale bereit, die bei den Siegerehrungen freudig entgegengenommen wurden. Bezirksstadtrat Tobias Dollase freute sich: “Es ist wirklich erfreulich, dass in diesem Jahr noch mehr Kinder am Start sind als im vergangenen Jahr und bei solch einer tollen Stimmung für ihre Schulen ihr Bestes geben.” Die schnellsten Schüler_innen je Jahrgang haben sich für das Berlin-Finale qualifiziert, das im Frühjahr 2024 stattfinden wird.