Sperrbezirk aufgrund Ausbruchs der Amerikanischen Faulbrut bei Bienen eingerichtet
Am 5. April 2023 wurde in einer Bienenhaltung im Reinickendorfer Nachbarbezirk Pankow ein Ausbruch der Amerikanischen Faulbrut amtlich festgestellt. Dabei handelt es sich um eine Bienenkrankheit, die von dem Bakterium Paenibacillus larvae ausgelöst wird, das die Bienenbrut befällt und abtötet. Die Amerikanische Faulbrut bei Bienen unterliegt behördlichen Bekämpfungsmaßnahmen. „Unsere Veterinär- und Lebensmittelaufsicht in Reinickendorf hat aufgrund der Bekanntgabe des bestätigten Ausbruchs der Faulbrut durch die Pankower Behörde sofort entsprechende Maßnahmen eingeleitet und in einem Radius von einem Kilometer um den Ausbruchsbienenstand auch anteilig einen Sperrbezirk in unserem Bezirk festgelegt. Der Sperrbezirk umfasst einen kleinen Bereich zwischen Provinzstraße und der östlichen Reinickendorfer Bezirksgrenze“, sagt die Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten Julia Schrod-Thiel (CDU). Die genaue Ausdehnung des Sperrbezirks in Reinickendorf und weitergehende behördliche Anordnungen können der veröffentlichten tierseuchenrechtlichen Allgemeinverfügung entnommen werden. Wichtig ist, dass Bienenvölker und Bienen nicht in den Sperrbezirk verbracht werden dürfen. „Für uns Menschen ist die Faulbrut völlig ungefährlich. Honig und andere Bienenerzeugnisse können weiterhin bedenkenlos verzehrt werden. Über kontaminierten Honig oder Waben gelangt der Erreger der Faulbrut in den Bienenstock und wird über Bienenkontakt, Verschleppung durch Ausrüstungsgegenstände und Futteraustausch verbreitet. Er befällt ausschließlich die Brut der Bienen und kann unter den Bienenvölkern erhebliche Schäden anrichten“, informiert die Bezirksstadträtin. Daher werden alle Imkerinnen und Imker, die die Haltung ihrer Bienenvölker in Berlin-Reinickendorf gemäß §1a der Bienenseuchenverordnung bisher noch nicht bei der Veterinär- und Lebensmitteaufsicht Reinickendorf angezeigt haben, dringend aufgefordert, dies unverzüglich nachzuholen. Bei weiteren Fragen steht der Fachbereich Veterinär- und Lebensmittelaufsicht des Ordnungsamtes Reinickendorf, Lübener Weg 26, 13407 Berlin, über die Telefonnummer (030) 90294 -5112 o. 5117 oder per E-Mail unter vetleb@reinickendorf.berlin.de zur Verfügung.