Tag der offenen Tür im Beratungszentrum “Pflege und Soziales“
Am Freitag, dem 10. November 2023, von 10:00 bis 18:00 Uhr, stellen sich die Mitarbeitenden der Kontaktstelle PflegeEngagement, des regionalen Allgemeinen Sozialdienstes sowie des Pflegestützpunktes vor und berichten über ihre Tätigkeit. Besuchende erfahren in drei Vorträgen, wie sie sich vor Straftaten schützen können oder was bei einer Patientenverfügung oder Vorsorgevollmacht zu beachten ist… mit ausreichend Zeit für Fragen und Diskussion. Die Polizei Berlin – Seniorensicherheit und Prävention -, der NetComputer Lernen g.e.V. und das Beratungszentrum „Pflege und Soziales“ sind mit Informationsständen vertreten. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, sich über das vielfältige Beratungsangebot des berlinweit einzigartigen Beratungsprojekts zu informieren. Veranstaltungsort ist das Beratungszentrum „Pflege und Soziales“ im 1. OG im Haus der Zukunft am ukb, Blumberger Damm 2k, 12683 Berlin Bitte telefonisch unter 030 2700 49840 oder per E-Mail zu den Vorträgen anmelden, da die Zahl der Plätze begrenzt ist. Die Veranstaltung ist kostenlos.