Auf dem Spielplatz Münsinger Park kann wieder gewippt werden!
Das Bezirksamt lädt zur Einweihung der neu instandgesetzten Gurtstegwippe im Münsinger Park ein. Nachdem das Spielgerät im Sommer außer Betrieb genommen und der Bereich abgesperrt werden musste, steht den Kindern die Wippe nun wieder zur Verfügung. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz wird gemeinsam mit Oliver Heuchert, Center Manager der Spandau Arcaden, Ingo Schramm, Geschäftsführer des Saturn Marktes Spandau und Kindern der Kita Münsinger Straße das Spielgerät