„Licht an und Action!“: Das BENN-Team Allende-Viertel lädt zum Nachbarschaftsforum am 11.11.2023!
Am 11. November 2023 findet zwischen 14 und 18 Uhr das BENN-Nachbarschaftsforum in der Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung „Würfel“ im Allende-Viertel statt. Wir starten den Auftakt zum BENN-Handlungsziel „Mehr Bewegung im Allende-Viertel“ und möchten gemeinsam mit Jung und Alt Laternen basteln und uns über Bewegung und Freiräume im Allende-Viertel austauschen. Dieses Jahr findet am 11. November nicht nur St. Martin oder der Beginn des Karnevals statt, sondern auch das Nachbarschaftsforum des BENN-Teams Allende-Viertel! Wir möchten den Beginn der gemütlichen Jahreszeit nutzen und uns mit Ihnen über unser Handlungsziel „Bewegung und Freiräume“ im Allende-Viertel sprechen. Dazu basteln wir aus gegebenem Anlass mit Ihnen Laternen und möchten den Würfeln zum Leuchten bringen, denn wie Konfuzius schon sagte: „Es ist besser, ein einziges kleines Licht anzuzünden, als die Dunkelheit zu verfluchen.“ Außerdem bringen wir das im Herbst fertiggestellte BENN-Handlungskonzept mit und freuen uns mit interessierten Nachbarinnen und Nachbarn einen Blick hineinzuwerfen! Die Veranstaltung findet in der Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung „Würfel“ in der Alfred-Randt-Straße 52, 12559 Berlin statt. Die Teilnahme ist zu jeder Zeit zwischen 14 und 18 Uhr möglich. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Auch für Verpflegung vor Ort ist gesorgt. Der Veranstaltungsort ist rollstuhlgerecht. Seit 2017 wird mit Hilfe des Integrationsmanagements BENN – Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften – berlinweit die Gemeinschaft in der Nachbarschaft großer Flüchtlingsunterkünfte gestärkt. Aktivitäten, die ein nachbarschaftliches Zusammenleben fördern, unterstützt BENN beratend, organisatorisch und finanziell. Das Programm der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen wird in Kooperation mit dem Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin umgesetzt. Das Team BENN Allende-Viertel ist seit Sommer 2017 aktiv und unterstützt Ihre Ideen für eine vielfältige Nachbarschaft. Für Rückfragen melden Sie sich gerne bei dem BENN-Team Allende-Viertel telefonisch unter (030) 65 66 60 94 oder per E-Mail unter benn-allende-viertel@list-gmbh.de Weitere Informationen zum Nachbarschaftsforum und zu der Arbeit vom BENN-Team im Allende-Viertel finden Sie jederzeit auf unserer Webseite: BENN Allende-Viertel Zur Veranstaltung (Veranstaltung)