Notsprechstunde im Amt für Soziales in der Woche nach Ostern
Am Dienstag, den 11.04.2023 und am Donnerstag, den 13.04.2023 wird im Bereich Materielle Hilfen des Amtes für Soziales im Rathaus Reinickendorf, Eichborndamm 215, 13437 Berlin, nur eine Notsprechstunde stattfinden. Die persönliche Vorsprache ist nur in unabweisbar akuten Notlagen der Betroffenen möglich. Zudem wird die telefonische Erreichbarkeit stark eingeschränkt sein. Alle anderen Leistungsbereiche des Amtes für Soziales und die Fachstelle für Wohnungslosenhilfe und Wohnraumsicherung sind unverändert erreichbar. Sozialstadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) bittet die Reinickendorferinnen und Reinickendorfer um Verständnis und erläutert: „Durch die Krankheitsquote sind die Mitarbeitenden im Bereich Materielle Hilfen extrem belastet. Das Antragsaufkommen ist unverändert sehr hoch. Ich bitte um Verständnis, dass Maßnahmen ergriffen werden müssen, um die anstehenden Aufgaben weiterhin bewältigen zu können.“