Modersohnbrücke in Friedrichshain wird heute wieder für den Kfz-Verkehr freigegeben
Die Bauwerksprüfung an der, nach einem Brandschaden, seit 19. Mai 2023 gesperrten Modersohnbrücke in Friedrichshain hat ergeben, dass die Fahrbahn wieder vollständig und ohne Einschränkungen in beide Richtungen für den Kfz-Verkehr freigegeben werden kann. Die Sperrung wird voraussichtlich im Laufe des Freitags aufgehoben. Im Laufe der kommenden Wochen wird auch der östliche gemeinsame Fußgänger- und Radweg wieder mit Einschränkungen im südlichen Brückenabschnitt passierbar sein. Der westliche Fußgänger- und Radweg ist weiterhin für den Fuß- und Radverkehr frei nutzbar.