Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek – neue Termine für den März 2023
Das Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek ist ein Erzähltheater für alle und nimmt die Zuschauer*innen jede Woche auf eine neue Reise mit. Ob Grolltroll, Drache Kokosnuss oder Leo Lausemaus, neben bekannten Gesichtern, kann man sich hier auch von Neuem überraschen lassen. Immer am Dienstag ab 16:30 Uhr laden die Mitarbeiter*innen der Bibliothek alle Kinder, Familien und alle sonstigen Interessierten ein, gemeinsam eine neue Geschichte zu entdecken. Hier ist das Programm für die Termine im März: 14.03. – Lindbergh – die abenteuerliche Geschichte einer fliegenden Maus 21.03. – Die Olchis aus Schmuddelfing 28.03. – Von fleißigen Bienen und leckerem Honig Termin: immer dienstags ab 16:30 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Information: telefonisch unter 030 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin