Ausstellung: Schätze des Verwaltungsinformationszentrums
Die Ausstellung des Verwaltungsinformationszentrums (VIZ) „Schätze des VIZ“ ist ab Montag, 24. Juli 2023, in der Rathausgalerie im Rathaus Charlottenburg (2. Etage, Otto-Suhr-Allee) zu sehen. Gezeigt werden besonders wertvolle Bücher, vor allem großformatige Kunst- und Architekturbände und besondere Handschriften aus dem Bestand des VIZ. Interessierte können das VIZ während der Öffnungszeiten (Montag bis Donnerstag 8 bis 14 Uhr, Freitag 8 bis 12.30 Uhr) besuchen und Bände im Original anschauen. Die Ausstellung kann bis Dienstag, 22. August 2023, besucht werden. Im Auftrag Jüch