Veranstaltungskalender für Frauen 1. Halbjahr 2023 für den Bezirk Steglitz-Zehlendorf erschienen
Der Veranstaltungskalender für Frauen in Steglitz-Zehlendorf für das 1. Halbjahr 2023 ist erschienen. Freuen Sie sich auf vielfältige Angebote. Herausgeberin ist die Frauenbeauftragte des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf. Entdecken Sie Vorträge und Seminare zur Gesundheitsprävention, PC-Kurse, Fort- und Weiterbildungen zum Wiedereinstieg in den Beruf, Jobcoaching für Alleinerziehende, Angebote zur Freizeitgestaltung und diverse andere interessante Veranstaltungen! Sie erhalten das Programm im Büro der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten von Steglitz-Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin sowie bei den Bürgerämtern, in den Bibliotheken und bei den Pförtnerinnen und Pförtnern des Rathaus Steglitz und Zehlendorf. Im Internet finden Sie das Programm unter folgender Adresse: www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/gleichstellung/artikel.1278740.php Für einen direkten PDF-Download: www.steglitz-zehlendorf.de/frauenprogramm