„Seid befreit“ – Comic-Premiere und Gespräch in der Pablo-Neruda Bibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Sandra Rummler stellt ihre Graphic Novel „Seid befreit“ vor und liest daraus vor. Wann? Mittwoch, 27. September 2023 um 19 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Anmeldung unter diesem Link: https://pretix.eu/bibxhain/rummler/ Zum Buch: Sandra Rummler erzählt in “Seid befreit” autobiografisch inspiriert über die bewegte Zeit vor, während, und nach der Wende. Als Jugendliche war sie den Veränderungen extrem ausgesetzt, die Einkommenssituation und der Berufsalltag ihrer Eltern änderten sich schlagartig, dazu Schulwechsel und Mobbing … Aber es geht auch um Autonomie, erste Liebe, Queersein und Freundschaft. Und die neuen Kicks wie Drogen und S-Bahn-Surfen. Sandra Rummler wurde 1976 in Ost-Berlin geboren. Sie ist gelernte Grafikdesignerin und Pädagogin und arbeitet in verschiedenen künstlerischen Bereichen, darunter Malerei, Fotografie, Illustration und Graffiti. In ihren Bildern und Geschichten vermischen sich Privates und Politisches über Erlebtes und Erdachtes. Der Abend wird moderiert von der Journalistin und Kulturwissenschaftlerin Sonja Eismann. Sie ist Mitbegründerin der Zeitschrift nylon. KunstStoff zu Feminismus und Populärkultur sowie des Missy Magazine.