Anime- und Manga-Flohmarkt in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: In der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda findet erstmals ein großer Anime- und Manga-Flohmarkt statt. Mit über 30 Ständen bietet der Anime- und Manga-Flohmarkt eine einzigartige Gelegenheit, Raritäten zu entdecken, Gleichgesinnte zu treffen und die Leidenschaft für Anime und Manga zu teilen. Der Eintritt ist frei. Wann? Samstag, 25. November 2023 von 10 bis 14 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Anmeldung für Standbetreiber*innen unter https://pretix.eu/bibxhain/anime/ Interessierte Standbetreiber*innen können sich kostenlos über den oben genannten Link anmelden, um einen eigenen Stand mit Anime und Mangas oder Merchandise beim Flohmarkt zu eröffnen. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843