Manga Workshop am 15.08.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Zeichenkurs für Mangafans Du bist begeistert von japanischen Mangas und zeichnest gerne? Dann nimm an unserem Sommerferien-Manga-Workshop am 15.08.2023 mit Inga Steinmetz teil. Sie ist Illustratorin aus Berlin und arbeitet im Bereich Charakter-Design, Kinderbuchillustration und Comic. Seit etwa zehn Jahren veröffentlicht sie erfolgreich Mangas und hat bis zum heutigen Tage über 1000 Manga-Seiten gezeichnet. Zusammen mit ihr erlebt ihr einen interaktiven Workshop, erstellt tolle Zeichnungen und erschafft eure eigenen Manga-Charaktere. Kommt vorbei, wir freuen uns auf euch! Wenn du dabei sein willst, melde dich an. Termine: 15.08.2023 um 12-15 Uhr, Anmeldung erforderlich Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek (Veranstaltungsraum), Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Anmeldung: 030/90299-2410, veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Kontakt: F. Anger, 030/90299-8623 Veranstalter: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek