Safer Internet Day 2023 im meredo zum Thema „Smart Speaker und Sprachassistenten“
Das bezirkseigene Medienkompetenzzentrum Reinickendorf meredo veranstaltet zum Safer Internet Day am Dienstag, den 7. Februar 2023 ab 18 Uhr einen Infoabend rund um das Thema „Siri, Alexa und Co.: Smart Speaker und Sprachassistenten – Fluch oder Segen?“. Denn auch Kindern und Jugendlichen begegnen Sprachassistenten, Sprachsteuerungen und Smart Speaker mittlerweile überall im Alltag. Sie befinden sich nicht nur auf Smartphones, sondern auch in Lautsprechern, Smart TVs, Autos und im Smart Home. Die Möglichkeit, Gegenstände per Sprache zu beeinflussen, ist besonders für Kinder verlockend. Für Menschen mit Behinderung sind Sprachassistenten dagegen sehr praktisch. Sie ersetzen oftmals Augen und Hände zugleich. Durch eine Sprachsteuerung erlangen diese Menschen so ein Stück Unabhängigkeit im Alltag zurück. Doch sind solche Geräte als Kinderspielzeug geeignet? Wie funktionieren sie eigentlich? Wie steht es mit der Datensicherheit? Hören uns Alexa, Siri und Co. die ganze Zeit ab oder nur auf Befehl? Werden unsere Anfragen gespeichert und wenn ja, wo genau? Auf all diese Fragen gibt es am Safer Internet Day im meredo Antworten. Die Veranstaltung ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Alle Infos sind auch auf der Website des meredo unter dem Stichwort „Smart Speaker“ zu finden. Das meredo befindet sich in der Namslaustraße 45/46, 13507 Berlin. Der Safer Internet Day ist seit 2004 ein weltweiter Aktionstag für mehr Online-Sicherheit und ein besseres Internet für Kinder und Jugendliche.