Bürgermeisterin dankt Reinickendorfer Fußballjugend für Unterstützung der Kinderkrebshilfe
Seit einem Jahrzehnt nutzen die Arbeitsgemeinschaft Reinickendorfer Fußballjugend die Gelegenheit der Saisoneröffnung, um beim Charity-Event für die Deutsche Kinderkrebshilfe Spenden zu sammeln und in diesem Jahr gemeinsam mit dem VfB Hermsdorf. Diese großartige Initiative wurde vom Berliner Fußballverband vor zehn Jahren ins Leben gerufen. Die Charity-Events werden im Rotationsprinzip organisiert, wobei jedes Jahr die Vereine der Arbeitsgemeinschaft Reinickendorfer Fußballjugend die Spiele ausrichten. In diesem Jahr lag die Organisation in den Händen des VfB Hermsdorf, der auch eine beeindruckende Typisierungsaktion zur Stammzellen-Spende während des Turniers durchgeführt hat – unter dem Motto: „Stäbchen rein, Spender sein!” Jeder Verein trägt seinen Teil bei, indem er selbstgebackene Kuchen zum Verkauf anbietet, und jeder Veranstalter spendet 30 Prozent der Einnahmen. Auch Unternehmen beteiligen sich, indem sie für jedes erzielte Tor einen Euro spenden. Reinickendorfs Bezirksbürgermeisterin und zugleich Vorsitzende des Kuratoriums der Krebsstiftung Berlin, Emine Demirbüken-Wegner: „Ich möchte ich mich herzlich bei allen Beteiligten bedanken, insbesondere bei Detlef Trappe, dem Vorsitzenden der Arbeitsgemeinschaft Reinickendorfer Fußballjugend zugleich auch Reinickendorfer Sportausschussvorsitzender, Andre Fohl, dem Jugendleiter, Manuela Weber vom VfB Hermsdorf und Michaela Wolczak vom Berliner Fußballverband. Ihr Engagement und Ihre Unterstützung sind unbezahlbar.“