Frau und Kind rassistisch beleidigt
Nr. 1624 Gestern Nachmittag sollen in Neukölln eine Frau und ihr Kind rassistisch beleidigt worden sein. Nach bisherigen Erkenntnissen soll die 37-Jährige mit ihrem Baby und zwei Hunden im Anita-Berber-Park unterwegs gewesen sein. Dort soll sie beim Entsorgen eines Hundekotbeutels von drei Männern und einer Frau aufgrund der Hautfarbe des Kindes rassistisch beleidigt und bedroht worden sein. Außerdem soll einer der Tatverdächtigen den Hitlergruß gezeigt haben. Anschließend sollen sich die bisher Unbekannten vom Ort entfernt haben. Die weiteren Ermittlungen hat der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes übernommen.