Verein Konflikthaus bietet kostenlose Coachings an
Nach drei Jahren Pandemie mit Lockdown und zu viel Zeit auf zu engem Raum hat die Zahl der Konflikte in Familien und Beziehungen zugenommen. Auch die angespannte wirtschaftliche Lage, der Krieg in der Ukraine und die allgemeine Unsicherheit tragen dazu bei, dass Konflikte schwelen, wo immer Menschen miteinander zu tun haben. Unter der Schirmherrschaft von Kirstin Bauch, der Bezirksbürgermeisterin von Charlottenburg-Wilmersdorf, bietet der Verein Konflikthaus zusammen mit dem Einkaufszentrum Wilma Hilfe zur Selbsthilfe mit kostenlosen Konfliktlösungscoachings, professioneller Mediation und einem „Friedensteppich“ für Paare, Familien, Freunde und sonstige zwischenmenschliche Konstellationen. Am Donnerstag, 9. März 2023, beginnt das Konfliktlösungscoaching ab 13 Uhr im 1. OG der WILMA. Bis 18 Uhr kann man sich kostenlos beraten lassen oder eine Mediation in einem der separaten Räume buchen, um kleinere Konflikte selbst in den Griff zu bekommen und an einem Quiz teilnehmen. Das Angebot gibt es auch am Samstag, 11. März, von 11 bis 19 Uhr. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: bq. Je früher die Menschen ihre Konflikte lösen lernen, desto seltener eskalieren diese. Hierfür ist es wichtig, das richtige Werkzeug zur Hand zu haben. Bei der Aktion bekommen Betroffene einen guten Überblick über Methoden und Techniken zur Konfliktvermeidung und deren Lösung! Kerstin Lück, Vorstand des Vereins Konflikthaus: bq. Wir alle haben manchmal Konflikte, die wir einfach nicht allein lösen können. Das ist nur menschlich. Sich da ein wenig professionelle Hilfe zu holen, ist sinnvoll. Um Berührungsängste abzubauen, gehen wir dahin, wo die Menschen im Kiez sowieso sind. Tobias Bluhm, Centermanager der WILMA: bq. Manchmal müssen nur kleine Missverständnisse ausgeräumt werden, manchmal geht es wirklich ans Eingemachte. Auch hier ist es sinnvoll, sich Tipps von Profis zu holen, darum machen wir sehr gern Platz für erfahrenen Mediatorinnen und Mediatoren. Im Auftrag Brühl