Herausragende Ergebnisse im Regionalwettbewerb „Jugend musiziert“ von Teilnehmenden der Musikschule City West
Beim diesjährigen Wettbewerb „Jugend musiziert“ erzielten Schülerinnen und Schüler der Musikschule City West herausragende Ergebnisse auf Regionalebene. Insgesamt nahmen 59 Schülerinnen und Schüler der Musikschule in den Kategorien Klavier Solo, Harfe Solo, Gesang Solo, Gitarre Solo Pop, Blechbläserensemble gleiche Instrumente, Blechbläserensemble gemischte Instrumente, Akkordeonkammermusik, Streicherkammermusik gleiche Instrumente und Streicherkammermusik gemischte Instrumente am Regionalwettbewerb teil. Es wurden 55 erste Preise und 4 zweite Preise vergeben. Das Team der Musikschule freut sich außerordentlich, dass insgesamt 37 Schülerinnen und Schüler zum Landeswettbewerb „Jugend musiziert“ weitergeleitet wurden. Der Landeswettbewerb findet von Donnerstag, 23. März bis Sonntag, 26. März 2023, statt. Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. „Ich gratuliere den Schülerinnen und Schülern und Lehrkräften unser Musikschule ganz herzlich zu diesem tollen Erfolg. Diese herausragenden Ergebnisse auf Regionalebene, zeugen von der guten Arbeit, die von unseren Musikschullehrkräften geleistet wird. Ich wünsche denjenigen jungen Musikerinnen und Musikern, die zum Landeswettbewerb weitergeleitet wurden, viel Erfolg!“ Der bundesweite Wettbewerb „Jugend musiziert“ ist eine der renommiertesten bundesweiten Maßnahmen zur Findung und Förderung musikalischer Begabungen. Weitere Informationen zu den Ergebnissen bei „Jugend musiziert“ finden sich auf der Homepage der Musikschule City West unter www.ms-cw.de. Im Auftrag Farchmin