Versuchter Suizid in Gefangenensammelstelle verhindert
Nr. 0621 Gestern Abend wurden Einsatzkräfte der Polizei in eine Gefangenensammelstelle nach Tempelhof gerufen. Nach bisherigen Erkenntnissen vereitelten Angestellte eines Polizeigewahrsams gegen 18.10 Uhr einen Selbsttötungsversuch eines eingebrachten Mannes. Der 33-Jährige soll versucht haben, sich in seiner Zelle mit seinem Pullover selbst zu strangulieren. Aufgrund der regelmäßigen Kontrollgänge konnte der Pullover rechtzeitig gelöst werden. Der Betroffene hatte durch die Selbststrangulation kurzfristig das Bewusstsein verloren. Nach der Vorstellung bei einem Arzt konnte der 33-Jährige im Polizeigewahrsam verbleiben.