Fest auf der Mierendorff-Insel mit einer langen Tafel
„Wir zusammen!“ – unter diesem Motto steht das diesjährige Kiezfest auf der Mierendorff-INSEL. Es findet am Freitag, 7. Juli, von 16 bis 22 Uhr auf dem Mierendorffplatz statt (Marktplatz und angrenzende Straße). Für das Bezirksamt nehmen Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch und die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung, Judith Stückler teil. Mittelpunkt ist in diesem Jahre eine laaaange Tafel, an der die Insulaner:innen gemeinsam essen und plaudern können. Essens-Spenden für das gemeinsame INSEL-Buffet sind gern gesehen – von Kuchen über Nudel-Salat bis hin zu Quiche, Falafel und Humus kann alles direkt am Buffet abgegeben werden. Musik-Auftritte rund um die Tafel sorgen für eine lockere Atmosphäre. Neben der Tafel werden 30 Informationsstände aufgebaut, an denen sich verschiedene Akteur:innen des Kiezes präsentieren, darunter die Initiative Nachhaltige Mierendorff-INSEL mit dem INSEL-Zukunftsteam, dem INSEL-Rat und unterschiedlichen Arbeitsgemeinschaften. Kinder (und auch Erwachsene) können sich diverse Outdoor-Spiele wie etwa Wikinger-Schach ausleihen, um zusammen auf dem Marktplatz zu spielen. Der Eintritt ist frei. Das INSEL-Kiezfest wird organisiert von der Stadtteil-Koordination der DorfwerkStadt und unterstützt vom Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, den Unternehmen 50hertz, Vattenfall, GASAG sowie der Krankenkasse IKK Brandenburg und Berlin. Im Auftrag Brühl