Frau nach Unfall schwer verletzt
Nr. 0385 Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte wegen eines Verkehrsunfalls nach Westend alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll eine 69-jährige Autofahrerin gegen 14.40 Uhr die Bolivarallee in Richtung Steubenplatz befahren haben. In Höhe der Eichenallee kam es zum Zusammenstoß mit einer 80-jährigen Autofahrerin, die links in die Bolivarallee abbiegen wollte. Der Wagen der 69-Jährigen wurde dabei gegen einen Baum geschleudert und rollte anschließend rückwärts gegen einen geparkten Pkw. Die Fahrerin erlitt Verletzungen und wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die 80-jährige Unfallbeteiligte blieb unverletzt. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West).