Willkommen Sommer! Ferienaktion 2023 – Sommer Challenge
Lesen, hören, gewinnen. Unsere beliebte Sommerferien-Leseaktion für alle Kinder und Jugendlichen zwischen 8 und 12 Jahren findet in diesem Jahr, im neuen Gewand, zwischen dem 01.07. und 01.09.2023 in unseren Bibliotheken statt. Unter mehr als 500 neuen Büchern und aus dem gesamten Bestand kann gewählt, gelesen und bewertet werden: Von Minecraft-Geschichten, die neuesten Abenteuer der ??? und !!!, über Pferdegeschichten, Comics, Fantasy, Lustiges, bis zu Krimis, Sachbüchern, Comic-Romanen und vielem mehr. Neu ist, dass zur Abfrage der Leseleistung die Digiclass-App nutzbar ist. Zusätzlich erwarten die Teilnehmenden neben exklusiven Clubtreffen auch lustige Challenges und weitere sommerliche Aktionen. Die Teilnahme ist wie immer kostenlos. Alles was benötigt wird ist ein gültiger Leseausweis. Bei der großen Abschlussparty am 15.09. mit Detektivshow, Büffet erhalten alle fleißigen Lesenden eine Urkunde und können an der Preisverlosung teilnehmen. Es gibt viele tolle Preise wie Shoppinggutscheine vom Einkaufscenter “Das Schloss”, Skateboards, Fußbälle, Bluetooth-Boxen und jede Menge Buchpreise zu gewinnen. Willkommen im Club! ANMELDUNG: Während der Öffnungszeiten vor Ort in den Bibliotheken. Informationen unter Tel. 030 90 299 2407 TERMIN: 01.07.2023 – 01.09.2023 ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershauser Platz 1, 14163 Berlin Stadtteilbibliothek Lankwitz, Bruchwitzstr. 37, 12247 Berlin