Cocktail der guten Laune
Im Rahmen der beliebten Kulturtreff-Reihe des Bezirksamt-Fachbereichs Senioren wurde am Montag und Dienstag (15.05. und 16.05.) gleich zweimal zum „Cocktail der guten Laune“ in den Ernst-Reuter-Saal geladen. Präsentiert vom bekannten Entertainer und Sänger Bert Beel, der gerade sein 50. Bühnenjubiläum feiert. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) eröffnete die Veranstaltung: „Wenn dieser Saal so gut gefüllt ist, dann muss ein besonderer Künstler auf dieser Bühne zu Gast sein. Bert Beel ist eine Legende, und eine Legende muss nicht noch einmal vorgestellt werden. Die Zuschauerinnen und Zuschauer kennen und lieben ihn. Wir sind sehr froh, ihn im Ernst-Reuter-Saal begrüßen zu dürfen, um sein Bühnenjubiläum gemeinsam mit ihm feiern zu können.“ Das Publikum genoss an beiden Tagen einzigartige Stunden: Die Royal Band untermalte die Show mit ihrer Musik. Die Energy Dancers gefielen mit ausgefallenen Kostümen und einem umfangreichen Repertoire, ein Ballett der Spitzenklasse. Akrobatikkünstlerinnen und Künstler wie Lucie Lou, Paulin Raatz, Tim Höfel sowie der Jongleur Aaron Berliner ließen das Publikum staunen. Parodist Jörg Hammerschmidt brachte Superstars wie Udo Lindenberg, Angela Merkel oder Oliver Kahn auf die Bühne. Bauchredner Mike Maverick sorgte mit seinen verschiedenen Handpuppen für viele Lacher. In einer solchen Show darf ein Stargast nicht fehlen, Beppo Pohlmann, bekannt von den Gebrüder Blattschuss, wurde nicht von der Bühne gelassen, ehe er seinen berühmtesten Song „Kreuzberger Nächte sind lang…“ spielte. Das nächste Konzert der beliebten Reihe findet am 06.06.2023 ebenfalls um 15:00 Uhr statt. Peter Grimberg und Horst Freckmann präsentieren dann eine Show zu Ehren von Heinz Erhard und Peter Alexander. Karten gibt es über die Papagena Tickethotline (030) 479 974 74, an der Theaterkasse im Märkischen Zentrum, Senftenberger Ring 1-3, 13439 Berlin oder unter: papagena-shop.comfortticket.de/de/tickets/kulturtreff