Neustifterinnen- und Neustifterempfang im Roten Rathaus
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, lädt am Montag, den 24. April 2023, Neustifterinnen und Neustifter zum Empfang ins Rote Rathaus ein. Mit der Veranstaltung wird das Engagement der Stiftungen und ihr Wirken in Berlin gewürdigt. Der Empfang findet auch in diesem Jahr in Kooperation mit der Berliner Stiftungswoche statt. Franziska Giffey: „Stifterinnen und Stifter leisten für unsere Gesellschaft einen wichtigen Beitrag und bereichern unsere Stadt mit ihrem Wirken. So unterschiedlich die Bereiche auch sind, in denen Stiftungen aktiv sind: Hilfe für Verfolgte und Geflüchtete, die Förderung von Bildung und Erziehung, Wissenschaft und Forschung, die Altenpflege, der Sport, Tier- und Artenschutz, das Wohlfahrtswesen oder Kunst und Kultur. Sie alle eint ihre Tatkraft und ihr Wille, Berlin zum Besseren zu verändern. Im Jahr 2022 wurden in unserer Stadt 23 Stiftungen durch die Justizverwaltung anerkannt, in diesem Jahr sind es bereits sechs. Zudem haben zwei Stiftungen ihren Sitz nach Berlin verlegt. Allen Neustifterinnen und Neustiftern danke ich von Herzen für ihr Engagement!“ Seit 2002 findet der Neustifterempfang jährlich statt und seit 2019 während der Berliner Stiftungswoche. Eingeladen werden Stiftungen, die in den vergangenen zwölf Monaten als rechtsfähig anerkannt wurden sowie diejenigen Stiftungen, die ihren Sitz nach Berlin verlegt haben. Dazu gehören zum Beispiel die Bridging Gaps – Professor Vorworld Stiftung zur Förderung von Wissenschaft und Forschung und die go.Venture Stiftung, die sich für mehr Bildungsgerechtigkeit einsetzt. Derzeit haben 1064 Stiftungen ihren Sitz in Berlin. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube! und Linkedin