Noch keine Entscheidung im Rechtsstreit des Produktions- und Betriebsdirektors gegen den RBB
Das Arbeitsgericht Berlin hat im heutigen Kammertermin betreffend unter anderem die Frage der Wirksamkeit der Beendigung des Dienstverhältnisses des Produktions- und Betriebsdirektors mit dem RBB Rundfunk Berlin-Brandenburg noch keine Entscheidung getroffen. Aufgrund wenige Tage vor der mündlichen Verhandlung eingegangener Schriftsätze der beklagten Parteien bekommt der Kläger nun noch die Gelegenheit, zu diesen bis zum 24. November 2023 Stellung zu nehmen. Der Termin zur Verkündung einer Entscheidung ist auf p((. **Montag, den 11. Dezember 2023, 08:55 Uhr, in Saal 509 des Arbeitsgerichts Berlin** anberaumt worden. Arbeitsgericht Berlin, Aktenzeichen 60 Ca 1631/23