Brennendes Zeltlager
Nr. 1510 In Kreuzberg kam es in der vergangenen Nacht zu einem Brand. Ein Autofahrer rief gegen 23.30 Uhr die Feuerwehr, nachdem er auf einem Grünstreifen zwischen Schöneberger Ufer und Landwehrkanal mehrere brennende Zelte bemerkte. Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr löschten den Brand, durch den das Zeltlager vollständig zerstört wurden. Verletzte Personen gab es nicht. Während der Löscharbeiten wurde die Straße Schöneberger Ufer zwischen Ausfahrt Tiergartentunnel und Köthener Brücke bis ca. 0.40 Uhr komplett gesperrt. Die weiteren Ermittlungen führt ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes.