Kiezorientierte Gewalt- und Kriminalitätsprävention in Spandau Fördermittel für gewaltpräventive Projekte in 2024
Fördermittelanträge können bis 30.09.2023 gestellt werden. Die Arbeitsstelle Gewaltprävention im Bezirksamt Spandau fördert mit Mitteln der Landeskommission Berlin gegen Gewalt ausgewählte Projekte zur Kiezorientierten Gewalt- und Kriminalitätsprävention. Vorrangig werden hierbei Maßnahmen mit Modellcharakter gefördert. Im Rahmen der Kiezorientierten Gewalt- und Kriminalitätsprävention stehen jedem Bezirk in Berlin seitens der Landeskommission Berlin gegen Gewalt seit 2018 jeweils 150.000,- € zur Verfügung. Es ist davon auszugehen, dass dies auch in 2024 der Fall sein wird. Ziel und Gegenstand der Förderung können auf der Internetseite der Landeskommission Berlin gegen Gewalt unter https://www.berlin.de/lb/lkbgg/praevention/kiezorientierte-gewalt-und-kriminalitaetspraevention/ abgerufen werden. Per Briefpost gestellte Förderanträge für gewaltpräventive Projekte, die bis 30.09.2023 vorliegen können berücksichtigt werden. Der Gewaltpräventionsrat Spandau stimmt dar-über ab für welche der beantragten Projekte bei der Landeskommission Berlin gegen Gewalt Fördermittel beantragt werden. Antragsformulare im Download: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/gremien/gewaltpraeventionsrat/artikel.1358602.php Antragsformulare per E-Mail abrufen: gewaltpraevention@ba-spandau.berlin.de Antragsberatung/ inhaltliche Fragen: Frau Frowitter, Tel.: (030) 90279 – 3323 Herr Welzel, Tel.: (030) 90279 – 4030