Brand in Sporthalle
Nr. 1714 Gestern Nachmittag wurden Feuerwehr und Polizei zu einem Brand in einem Gebäude einer Schule in Wedding alarmiert. Zeugen bemerkten gegen 16.20 Uhr Rauch aus der Etage der Sporthalle der Grundschule in der Utrechter Straße. Vor dem Eintreffen der Einsatzkräfte hatten Schülerinnen und Schüler sowie Lehrkräfte das Schulgebäude bereits verlassen. Zwei Reinigungskräfte, die in der Nähe der Turnhalle arbeiteten, wurden leicht verletzt und wenig später durch Rettungskräfte am Ort ambulant versorgt. Die Löscharbeiten der Berliner Feuerwehr an der in Vollbrand stehenden Sporthalle verhinderten ein Übergreifen der Flammen auf andere Gebäudeteile der Schule. Während der Arbeiten der Brandbekämpfer waren Abschnitte der Utrechter Straße, der Malplaquetstraße sowie der Turiner Straße und der Nazarethkirchstraße bis kurz vor 19.30 Uhr gesperrt. Die Ermittlungen zur Brandursache dauern an und wurden von einem Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.