Presseeinladung: Verbraucherzentrale Berlin eröffnet neuen Beratungsstandort
Die Verbraucherzentrale Berlin lädt ein zur Eröffnung des neuen Standorts in der Frankfurter Allee mit Dr. Felor Badenberg, Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz, und Michael Schaefer, Bezirksbürgermeister von Lichtenberg. Nach über 25 Jahren eröffnet die Verbraucherzentrale Berlin wieder einen Beratungsstandort im Ostteil von Berlin. Zu der Feier der Eröffnung des neuen Standortes sind Medienvertreter herzlich eingeladen. Um Anmeldung bis zum 6. Oktober 2023, 12:00 Uhr via presse@vz-bln.de wird gebeten. Wann Montag, 9. Oktober 2023, 13:00-14:00 Uhr Wo Verbraucherzentrale Berlin, Standort Liese, Frankfurter Allee 218, 10365 Berlin Wer Dr. Felor Badenberg Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz Michael Schaefer Bezirksbürgermeister von Lichtenberg Dörte Elß Vorstand der Verbraucherzentrale Berlin Wibke Werner Geschäftsführerin des Berliner Mietervereins, Vorsitzende des Verwaltungsrats der Verbraucherzentrale Berlin