Aufruf zur Meldung der Spandauer Titelträgerinnen und Titelträger für die „Spandauer Sportlerehrung 2023“
Noch bis zum 30. November 2023 können Spandauer Vereine ihre sportlichen Titelträgerinnen und Titelträger aus dem Jahr 2023 für die kommende Meisterehrung melden. Die Meldung ist jederzeit online über das Anmeldeportal des Schul- und Sportamtes auf sportamt-spandau.de möglich. Gemeldet werden können alle Berliner und Deutschen Meister/innen sowie Sportlerinnen und Sportler, die einen internationalen Titel (Platz 1 bis 3 bei Europa- und Weltmeisterschaften sowie den Olympischen Spielen) errungen haben. In begründeten Einzelfällen – insbesondere bei Meisterschaften, die nach dem offiziellen Anmeldeschluss stattfinden – kann die Meldung auch noch im Dezember erfolgen. Die Spandauer Sportlerehrung für die Titelträgerinnen und Titelträger des Jahres 2023 wird voraussichtlich am 20. März 2024 stattfinden. Bei Rückfragen wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des Schul- und Sportamtes): j.jaede@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401