Sommerfest im Germaniagarten am 3. September 2023
Das Sommerfest im Germaniagarten soll eine Tradition werden und es ist auf dem besten Weg dorthin. Im letzten Jahr haben viele Ehrenamtliche das Sommerfest mit Mitteln aus dem Aktionsfonds vorbereitet – es war ein voller Erfolg. Jetzt gibt es noch mehr Unterstützung durch die Kita Paradiesvögel, das Theater Lunaelaltro, Quartiersräte und das Team Quartiersmanagement (QM). Bezirksstadträtin Eva Majewski: “Ich freue mich sehr, mit ganz vielen Menschen aus dem Germaniagarten das zweite Sommerfest im QM-Gebiet zu feiern und ich möchte gern mit Ihnen ins Gespräch kommen!”