Tatort Tegel - 30. Reinickendorfer Kriminacht: Kurzweilig, spannend und unterhaltsam zugleich
Auf der 30. Reinickendorfer Kriminacht, die am vergangenen Samstag im Ernst-Reuter-Saal stattfand, erhielt die Schauspielerin und Musikerin Jasmin Tabatabai den Krimi-Fuchs in der Kategorie Medien für ihre Darstellung in der Rolle der Mina Amiri in der Krimiserie „Letzte Spur Berlin“. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner überreichte ihr die Urkunde und hob die schauspielerische Leistung hervor: „Es ist immer wieder beeindruckend zu erleben, wie sie der Figur emotionale Tiefe verleiht“. Die Laudatio von WELT-Literatur- und Krimi-Kritiker Elmar Krekeler wurde von Frank Goyke verlesen, da der Laudator verhindert war. Dem Publikum wurde eine vielfältige, wenn auch männlich dominierte Kriminale geboten mit spannungsreichen und witzigen Lesungen der geladenen Krimi-Autoren Thomas Raab, Frank Goyke und Andreas Pflüger. Jasmin Tabatabai las eine Kurzgeschichte von Mechtild Borrmann. Durch den Abend führte versiert und unterhaltsam – zum dreißigsten Mal im selben roten Anzug! – der rbb-Moderator Uwe Madel, der den vier Gästen heitere und tiefsinnige Geschichten über ihren Berufsalltag entlockte. Musikalisch wurde der Abend eingerahmt vom renommierten Premier Swingtett, einem Trio um den Max Raabe-Gitarristen Uli Hoffmeier, bestehend aus Piano/Gesang, Trompete und Gitarre. Das Publikum bedankte sich mit viel Applaus bei allen Beteiligten. „Ich freue mich sehr, dass wir die 30. Reinickendorfer Kriminacht in einem ausgebuchten Ernst-Reuter-Saal durchführen konnten. Im Publikum waren sogar einige Besucherinnen und Besucher der ersten Kriminacht, die im Jahr 1993 auf der Tegeler Insel stattfand“, sagt Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Ein großes Dankeschön ging an Helge Schätzel, ehemaliger Amtsleiter und Volkshochschuldirektor, der für die Organisation aller 30 Kriminächte verantwortlich war.