Sanierungen im Volkspark Wilmersdorf werden fortgeführt
Nachdem die Sanierung des ersten Wegeabschnitts im Volkspark Wilmersdorf erfolgreich beendet wurde, starten am Donnerstag, 25. Mai 2023, die Bauarbeiten im zweiten Bereich. Es werden noch einmal rund 900 Quadratmeter der vorhandenen Tennen-Beläge einschließlich Teile der Einfassung saniert. Sanierungsbeginn ist im Bereich der Prinzregentenstraße und Hans-Rosenthal-Platz (siehe Karte). Es wird zu Sperrungen der genannten Bereiche kommen. Die Arbeiten werden voraussichtlich zwei Monate dauern. Es wird eine Beschilderung für Besucherinnen und Besucher geben, um die Baustelle zu umgehen. Die Maßnahmen werden aus SIWA-Mitteln (Sondervermögen Infrastruktur der Wachsenden Stadt) bezahlt. Im Auftrag Farchmin