Vom Putzrasen zu Blühwiesen – Biodiversität zwischen Wohnhäusern fördern
Treptow-Köpenick wurde im November 2020 als eine von 40 Kommunen im bundesweiten Wettbewerb „Naturstadt – Kommunen schaffen Vielfalt“ für seine Projektidee zur Förderung von Stadtnatur und Insekten im Siedlungsraum ausgewählt. Am Freitag, dem 9. Juni 2023 überreichte Robert Bartz vom Verein Kommunen für biologische Vielfalt die Auszeichnung des Bundeswettbewerbs zum erfolgreichen Projektabschluss. Mit dem Projekt „Gelebte Vielfalt im Wohnumfeld“ wurden, in Kooperation mit dem bezirklichen Beirat für Naturschutz und Landschaftspflege, der Wohnungsbaugenossenschaft Treptow Nord eG sowie der degewo AG, auf ausgewählten Grünflächen von Wohnanlagen viele unterschiedliche Maßnahmen zur naturnahen Entwicklung der Stadtnatur und damit zur Förderung der biologischen Vielfalt umgesetzt. „Siedlungsnahe Grünflächen stellen wichtige ökologische und soziale Lebensräume dar: nicht nur für Anwohner*innen, sondern auch für viele verschiedene Tier- und Pflanzenarten“, sagt Andrea Gerbode vom BUND Berlin e.V., Vorsitzende des bezirklichen Naturschutzbeirats. „Zur Stärkung der heimischen Artenvielfalt wurde daher der biologische Strukturreichtum von Flächen durch Schaffung begrenzter neuer Habitatstrukturen, kleiner Streuobstwiesen, Hecken und kräuterreichen Blühwiesen erhöht. Gleichzeitig wurde der Biotopverbund in angrenzende Bereiche gestärkt“, ergänzt Birgit Protze, zweite Vorsitzende des bezirklichen Naturschutzbeirats.