Daniela Dröscher liest in der Humboldt-Bibliothek aus „Lügen über meine Mutter“
Am 19. April 2023 um 19.30 Uhr liest Daniela Dröscher aus ihrem viel beachteten Roman „Lügen über meine Mutter“ in der Reihe „Lesezeichen – Literatur live“ in der Humboldt-Bibliothek in Tegel. Der Roman ist die Erzählung einer Kindheit im Hunsrück der 1980er Jahre, die immer stärker beherrscht wird von der fixen Idee des Vaters, das Übergewicht seiner Frau wäre verantwortlich für alles, was ihm versagt bleibt: die Beförderung, der soziale Aufstieg, die Anerkennung in der Dorfgemeinschaft. Zugleich ist der Roman eine Befragung des Geschehens aus der heutigen Perspektive: Was ist damals wirklich passiert? Was wurde verheimlicht, worüber wurde gelogen? Und was sagt uns das alles über den größeren Zusammenhang: die Gesellschaft, die ständig auf uns einwirkt, ob wir wollen oder nicht? Eindrücklich lässt Daniela Dröscher ihr kindliches Alter Ego die Jahre, in denen sich dieses »Kammerspiel namens Familie« abspielte, noch einmal durchleben. Ihr gelingt ein berührender und kluger Roman über subtile Gewalt, aber auch über Verantwortung und Fürsorge. Vor allem aber ist dies ein Buch über eine starke Frau, die nicht aufhört, für die Selbstbestimmung über ihr Leben zu kämpfen. Daniela Dröscher, Jahrgang 1977, aufgewachsen in Rheinland-Pfalz, lebt in Berlin. Sie schreibt Prosa, Essays und Theatertexte. Sie wurde u. a. mit dem Anna-Seghers-Preis, dem Arbeitsstipendium des Deutschen Literaturfonds sowie dem Robert-Gernhardt-Preis (2017) ausgezeichnet. Ort: Humboldt-Bibliothek, Karolinenstraße 19, 13507 Berlin Eintritt: 8 € / 4 € Eine Kooperation von Volkshochschule und Stadtbibliothek Reinickendorf