Nikolausmarkt und Wunschbaum im Rathaus Charlottenburg
Der diesjährige Nikolausmarkt im Rathaus Charlottenburg (Otto-Suhr-Allee 100) wird am Mittwoch, 29. November 2023, von 11 bis 14 Uhr stattfinden. Zeitgleich wird auch die Wunschbaum-Aktion 2023 eröffnet. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch und Bezirksstadtrat Arne Herz eröffnen die Saison. Der Nikolausmarkt der Bildungs- und Beschäftigungsträger präsentiert Produkte aus den Werkstätten und Küchen von gemeinnützigen Trägern, die sich für die Integration von Menschen in den Arbeitsmarkt engagieren, bzw. Menschen eine Beschäftigung bieten, die wegen einer Behinderung oder psychischen Erkrankung keinen Zugang zum Arbeitsmarkt finden. Die Wunschbaum-Aktion des Vereins „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ erfüllt Kindern aus dem Bezirk einen Herzenswunsch. Der Baum im Foyer des Rathauses ist geschmückt mit Wunschsternen, den die Kinder selbst gestaltet haben. Die Sterne mit den Wünschen der Kinder können vom Baum gepflückt werden, wodurch die Patenschaft übernommen wird. Die Geschenke können bis zu 25 Euro kosten und sollen bitte bis Freitag, 15. Dezember 2023, im Rathaus Charlottenburg an der Pförtnerloge (jeweils von Montag bis Freitag bis 18 Uhr) abgegeben werden. Im Auftrag Jüch