Musikschule City West spielt Dozentenkonzert
Unter dem Motto „Sonate a due“ findet am Freitag, 24. März 2023, um 19.30 Uhr ein Dozentenkonzert der Musikschule City West im Konzertsaal der Musikschule (Prinzregentenstr. 72, 10715 Berlin) statt. Petra Hildner (Traversflöte) und Konrad Navosak (Theorbe und Barockgitarre) präsentieren sich mit Werken der Alten Musik von Visée, Vivaldi, Händel und Telemann. Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei und eine Voranmeldung ist nicht nötig. Im Auftrag Farchmin