O kommet doch all‘: Weihnachtskonzert vor dem Rathaus Tiergarten
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, und der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informieren: Am 24. Dezember sind alle Bürger*innen um 12 Uhr zum traditionellen Weihnachtskonzert auf dem Vorplatz des Rathauses Tiergarten eingeladen. Auch in diesem Jahr werden die beiden Musiker Gabriel Rosenberg und Leon Nötzel mit Trompete und Gitarre in den Heiligen Abend einstimmen. Weihnachts- und Musikliebhaber*innen können sich auf Interpretationen bekannter Jazz-Songs sowie beliebte Weihnachtsmelodien freuen. Mit ihrem erfrischenden Sound bringt das Musiker-Duo Zuhörer*innen und Passant*innen in eine beschwingte Weihnachtsstimmung. Die Begrüßung findet in diesem Jahr durch den Bezirksstadtrat Christoph Keller statt. Weihnachtskonzert vor dem Rathaus Tiergarten Wann: Sonntag, den 24.12.2023, 12:00 Uhr Wo: Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de