Deine Idee, Dein Projekt, Deine Umsetzung!
Workshop „Von der Idee zum Projekt“ mit dem House of Resources Berlin Am 28.09.2023 dreht sich im Rathaus Spandau alles um`s Geld und Deine Ideen. Das House of Ressources Berlin veranstaltet, in Kooperation mit der Stabsstelle Integration, einen Workshop. Mit dem Workshop wird es Dir und Deinem Projekt leichter gemacht an`s Geld zu kommen. Ideen gibt es viele, aber „ohne Moos nix los“ – so geht es vielen Engagierten, Initiativen, Projekten und Vereinen. „Du hast eine tolle Projektidee für Spandau, weißt aber nicht genau, wie du sie zu Papier bringen kannst, um dafür Fördergeld zu erhalten? Bei unserer Veranstaltung führen wir Euch an die Grundlagen zur Erstellung eines Projektkonzepts heran. Wir geben Euch Tipps, wie Ihr aus Eurer Idee ein innovatives Projekt entwickeln könnt, um zukünftig einen Antrag auf Fördermittel zu stellen“, betont Elke Michauk (Koordinatorin des Ehrenamts in der Geflüchtetenarbeit). Wann: 28.09. 2023, 15.30 – 19.00 Uhr Wo: Rathaus Spandau, Carl-Schurz-Straße 2-6, 13957 Berlin im Raum 128 (1. Obergeschoss) Das Team des House of Resources Berlin teilt sein wertvolles Wissen mit allen interessierten Teilnehmenden. Im Rahmen des 3-stündigen Workshops werden Anregungen, Hinweise und Tipps gegeben, um einen Förderantrag zu stellen. Und selbstverständlich dürfen Hinweise nicht fehlen, um Fallstricke bei der Beantragung von Fördergeldern zu vermeiden! Teilnehmende erwartet inspirierender Austausch, praktische Tipps für das Schreiben von Förderanträgen sowie die Möglichkeit für das Netzwerken mit Organisationen aus Spandau. Also vorbeikommen, schlau machen, zuhören und machen! Es stehen begrenzte Kapazitäten zur Verfügung, somit wird um Anmeldung gebeten. Für die Teilnahme ist eine Anmeldung notwendig! Kontakt und verbindliche Anmeldung: integration@ba-spandau.berlin.de Die Veranstaltung wird durch das House of Resources Berlin, in Kooperation mit dem Stabsstelle Integration des Bezirksamt Spandau durchgeführt. Flyer zum Herunterladen gibt es hier https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/aktuelles/