Gemeinsame Meldung mit der Polizei: Einkaufswagen von Hochhaus geworfen – Jugendliche festgenommen
Ein Bewohner eines Hochhauses in Marzahn alarmierte gestern Nachmittag die Polizei. Der 33-Jährige nahm gegen 16.45 Uhr den Wurf eines Einkaufwagens von einem frei zugänglichen Balkon aus dem 25. Stock des Hauses am Helene-Weigel-Platz wahr. Während des Falls blieb der Korb des Wagens in Höhe der 20. Etage an Teilen der Fassade hängen, hingegen löste sich das Rollengestell und prallte unten am Fuß des Gebäudes im Fußgängerbereich auf. Es wurde niemand verletzt. Eintreffende Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 32 stellten wenig später den hängengebliebenen Korb des Wagens vom 20. Stock sicher und nahmen zwei tatverdächtige Jugendliche in der Nähe des Hochhauses fest. Die 6. Mordkommission des Landeskriminalamtes und die Staatsanwaltschaft Berlin haben die Ermittlungen wegen des Verdachts des versuchten Mordes übernommen. Nach den ersten polizeilichen Maßnahmen wurden die beiden 14-jährigen Schüler abends ihren Erziehungsberechtigen übergeben. Die Ermittlungen dauern an.