Mit einem Nachbarschaftsfest wird die Eröffnung eines neuen Begegnungsgartens im Märkischen Viertel gefeiert
Der Begegnungsgarten wird durch den Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz Stephan Machulik sowie durch die Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung Korinna Stephan am heutigen Freitag feierlich eröffnet. Zu dem Fest anlässlich der Eröffnung laden BENN im Märkischen Viertel, die Apostel-Petrus-Gemeinde, das FACE-Familienzentrum und weitere Kooperationspartner ein. Staatssekretär Stephan Machulik: „Durch die Idee des BENN-Teams, eine ungenutzte Fläche umzugestalten, ist hier ein neuer, schöner Ort der Begegnung im Kiez entstanden. Und genau darum geht es bei BENN – Berlin entwickelt neue Nachbarschaften: Begegnungen, Kennenlernen, Verstehen unter Nachbarn. Das BENN-Team steht Ihnen dabei mit Rat und Tat zur Seite.“ Stadträtin Korinna Stephan: „Das Märkische Viertel ist durch Vielfalt geprägt. Menschen zahlreicher Nationen leben hier, und diese Vielfalt bereichert den Bezirk. Umso mehr freut es mich, dass mit diesem Garten ein Ort der Begegnung geschaffen wurde, der zum gemeinsamen Arbeiten, Erholen und Austausch einlädt. Die persönliche Begegnung haben wir während der langen Pandemiezeit schmerzlich vermisst. Nun gibt es hier im „MV“ einen Ort für ein lebendiges, friedvolles und gemeinschaftliches Miteinander, mit alten und neuen Nachbarn.“ Der Begegnungsgarten wurde im Außenbereich der Apostel Petrus Gemeinde durch das BENN-Team gestaltet. Ab diesem Sommer können Gruppen aus dem Märkischen Viertel den Garten nach Rücksprache nutzen. Das BENN-Team ist erreichbar unter: info@BENNimMV.de Unter schattenspendenden Sonnenschirmen und auf gemütlichen Sitzgelegenheiten lassen sich hier Kurse, Nachbarschaftstreffen u. v. m. ausrichten. „BENN – Berlin entwickelt neue Nachbarschaften“ ist tätig in der Nähe von großen Geflüchtetenunterkünften und setzt sich im Auftrag der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen in Kooperation mit dem Bezirk für die Stärkung des gesellschaftlichen Zusammenhalts ein. Das Programm BENN stellt finanzielle Mittel für Ideen und Projekte bereit, die die Nachbarschaft stärken und den Bewohnerinnen und Bewohner des Viertels zugutekommen. Aufgabe von BENN ist es auch, Akzeptanz und Offenheit gegenüber Diversität und Vielfalt zu fördern und Begegnungsmöglichkeiten und -gelegenheiten im Quartier zu schaffen. Weitere Informationen unter: BENN im MV Das Nachbarschaftsfest findet am Freitag, den 16. Juni 2023 von 15.30 bis 18 Uhr im Märkischen Viertel, Wilhelmsruher Damm 159 statt. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter, Instagram und Facebook!