Wildwasser e.V. feiert 40-jähriges Jubiläum: Senatorin Katharina Günther-Wünsch dankt für Kooperation beim Kinderschutz
Berlin, 7. Juli. Zum 40-jährigen Jubiläum des Vereins Wildwasser e.V. dankte Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, im Abgeordnetenhaus dem Träger für seine Arbeit und für die gute Zusammenarbeit im Dienste des Kinderschutzes, vor allem für Mädchen und Frauen. Mit Wildwasser verbindet die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie eine lange, gelungene Kooperation durch Projekte wie die Einrichtung des Mobilen Schulungsteams Kinderschutz zur Schulung von Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern in Berliner Unterkünften für Geflüchtete. Mit großem Dank bedachte die Senatorin auch den Einsatz für ukrainische Geflüchtete im vergangenen Jahr, sowie die Zusammenarbeit im Berliner Mädchennotdienst als Teil des Berliner Notdienstes Kinderschutz und die Unterstützung bei Einführung von Kinderschutzkonzepten an allen Berliner Schulen. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie des Landes Berlin: „Es gibt viele Formen des Missbrauchs, Opfer brauchen Begleitung, brauchen Aufdeckung der Taten. Und die Gesellschaft braucht präventive Maßnahmen, vor allem für die, die besonders schutzbedürftig sind wie Kinder und Jugendliche. Dabei ist Wildwasser seit Jahren ein verlässlicher Partner in Berliner Kitas, Schulen, Jugendhilfeeinrichtungen und auch in seinem Engagement innerhalb des Netzwerkes Kinderschutz und Frühe Hilfen. Auf die langjährige fachliche Unterstützung von Wildwasser in der Mädchenberatungsstelle können wir uns genauso verlassen wie in ad hoc-Situationen bei der kurzfristigen Einrichtung von Kinderschutzteams am Berliner Hauptbahnhof, als im vergangenen Jahr junge geflüchtete Ukrainer schnell Hilfe brauchten.“ Gratulanten im Abgeordnetenhaus waren auch Schirmherrin Elke Büdenbender und Präsidentin des Abgeordnetenhaus Cornelia Seibeld.