Kultur in Mitte
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Wir setzen Sie ins Bild: Aktuelle Kunst-Bücher aus dem Hatje Cantz Verlag Ausstellung in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte Vom 3.1. bis zum 23.2.2024 präsentiert der Hatje Cantz Verlag sein Programm in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek. Hatje Cantz ist ein internationaler Fachverlag für Kunst, Architektur, Fotografie, Design und visuelle Kultur, der 1945 gegründet wurde. Seitdem produziert und veröffentlicht Hatje Cantz Bildbände mit besonderem Anspruch an Qualität: inhaltlich und bei der Herstellung. Die Zweitexemplare der Ausstellung sind ausleihbar und auch die Ausstellungsexemplare bleiben nach Ende der Präsentation im Bestand der Bibliothek und stehen den Besucher*innen zur Ausleihe zur Verfügung. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2024/pressemitteilung.1399136.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de