Bis 15. Mai Autor:innenförderung beantragen: Deep! – Neue Theaterstücke für Jugendliche
Der Fachbereich Kunst und Kultur Pankow vergibt im Jahr 2023 zwei Entwicklungshonorare an Autor:innen, die neue Theatertexte für ein jugendliches Publikum ab 13 Jahren erarbeiten und perspektivisch in Pankow zur Uraufführung bringen wollen. Theatertexte für junges Publikum werden gefördert Mit der Förderung sollen professionelle Autor:innen und Theatermacher:innen die Möglichkeit erhalten, auf Grundlage ihrer Ideen neue Theatertexte für ein junges Publikum inszenierungsreif zu verfassen. Die Bewerber:innen sollten vorrangig oder mindestens regelmäßig in Berlin und/oder im Berliner Umland tätig sein. Der Schreibprozess muss bis spätestens 30. November 2023 abgeschlossen sein und mit einer öffentlichen Lesung im Jahr 2023 beendet werden. Die Stücke müssen für ein Publikum ab 13 Jahren konzipiert werden. Besonders erwünscht sind Texte für Jugendliche von 13 bis 18 Jahren, die auf relevante Themen und Lebenswirklichkeiten dieser Zielgruppe im Bezirk Pankow ausgerichtet sind. Die entstehenden Stücke sollen das Potential haben, im Jahr 2024 im Rahmen des KiA-Programms inszeniert und uraufgeführt zu werden. Bewerbungsschluss am 15. Mai 2023 Die Auswahlentscheidungen trifft die zuständige Fachverwaltung unter Berücksichtigung der Empfehlungen des KiA-Förderbeirats Pankow. Die ausführliche Ausschreibung sowie Informationen zu weiteren Fördermöglichkeiten im Bereich des Kinder-, Jugend- und Puppentheaters sind auf der Website des Fachbereichs Kunst und Kultur Pankow zu finden: https://www.berlin.de/kunst-und-kultur-pankow/foerderung/foerderung-kia-programm/