Bürger_innenveranstaltung: Projekt Zukunfts-T-Raum Friedenau
Am 9. Dezember 2023 findet im Theater Morgenstern die Veranstaltung “Zukunft Friedenau – Strategie für den Ortsteil” statt. Die Veranstaltung verspricht eine angenehme und lockere Atmosphäre, in der gemeinsam an der Zukunft des Ortsteils Friedenau gearbeitet wird. Die Bewohner_innen von Friedenau sind herzlich zu einem offenen Gedankenaustausch eingeladen, bei dem die Ergebnisse der Bewohner_innen- und Gewerbeumfrage präsentiert werden.