„Minijob – geht da mehr?“ - Inforunden für Beschäftigte in Minijobs
Seit dem 1. Juli gibt es mehr Geld für die Menschen, die Bürgergeld erhalten und ergänzend arbeiten. Wir informieren Beschäftigte in Minijobs und laden Sie recht herzlich ein! Wie wirken sich die höheren Freibeträge beim Minijob aus? Wie kann ich mehr aus meinem Minijob machen? Welches Arbeitsrecht gilt im Minijob? Und welche Wege gibt es raus aus der „Minijob-Falle“? Um darüber zu informieren, bieten das Bezirksamt und das Jobcenter Berlin Friedrichshain-Kreuzberg zwei Inforunden zum Minijob an. Es informieren Berater*innen über die Rechte im Minijob, rund um Weiterbildung und Qualifizierung sowie Unterstützungsmöglichkeiten durch das Jobcenter. Donnerstag, 12. Oktober 2023 im Jobcenter Berlin Friedrichshain-Kreuzberg, Konferenzraum, Landsberger Allee 50/52, 10249 Berlin-Friedrichshain Es finden zwei separate Runden um 11 Uhr und um 13 Uhr statt. Konkretere Informationen finden Sie auf der Webseite des Bezirksamts oder auf der Webseite des Jobcenters. Die Inforunden sind eine gemeinsame Aktion der Beauftragten für Gute Arbeit des Bezirksamts sowie der Beauftragten für Chancengleichheit am Arbeitsmarkt des Jobcenters Berlin Friedrichshain-Kreuzberg. Eine Unterstützung durch Sprachmittlung steht zur Verfügung.