Bekämpfung des Rattenbefalls an der Quickborner Straße
Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Reinickendorf hat vor einigen Tagen damit begonnen, die gesamten Strauch-, Hecken- und Baumflächen am Parkplatz an der Quickborner Straße (Hausnummer 103 bis 107 in 13469 Berlin) umfangreich zurückzuschneiden. „Diese Maßnahme ist notwendig, da der Parkplatz immer wieder als illegale Ablagestelle für Müll- und Gartenabfälle verwendet wurde. Diese unzulässige Entsorgung hat zu einem Rattenbefall auf dem Parkplatz und in der umliegenden Umgebung geführt. Das Gesundheitsamt hat den Rückschnitt der Begrünung vor Ort zur Rattenbekämpfung dringend empfohlen. Dieser erleichtert auch der Berliner Stadtreinigung (BSR) zukünftig einen besseren Blick auf die bisherigen Sperrmüllecken auf dem Platz“, sagt Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr.