90-jähriger Fußgänger bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 0298 In Steglitz wurde gestern Vormittag ein 90-jähriger Mann bei einem Verkehrsunfall verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen befuhr ein 45-jähriger Busfahrer kurz nach 10 Uhr mit einem Linienbus der BVG die Bismarckstraße in Richtung Bergstraße, als der 90-Jährige die Straße von links betrat. Auf das Hupen des Busfahrers habe der Fußgänger nicht reagiert. Er konnte den Bus nicht mehr rechtzeitig bremsen und den Zusammenstoß mit dem 90-jährigen Fußgänger nicht verhindern. Der Fußgänger erlitt eine Verletzung am Kopf und wurde durch Rettungskräfte in ein Krankenhaus gebracht, wo er zur Beobachtung stationär verblieb.