Personalien des Tatverdächtigen nach Hinweis bekannt
Nr. 0226 Personalien des Tatverdächtigen nach Hinweis bekannt Erstmeldung Nr. 0218 vom 15. Februar 2023: Antisemitische Äußerungen im U-Bahnhof Pankow – Wer kennt diesen Mann? Mit der Veröffentlichung von Fotos aus Überwachungskameras bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einem tatverdächtigen Mann. Der Abgebildete wird verdächtigt, am Montag, den 6. Dezember 2021, gegen 10.40 Uhr, auf dem Bahnsteig des U-Bahnhofes Pankow lautstark antisemitische Äußerungen vor mehreren Fahrgästen von sich gegeben zu haben. Anschließend entfernte sich er sich mit der U-Bahn der Linie U2 in Richtung Ruhleben.