Literatur-Musik-Abend anlässlich des 125. Todestages Theodor Fontanes
Mit dem Titel „Hier wird sehr gut gekocht“ – ein geistiges Menü mit Theodor Fontane stellt das Berliner Kalliope-Team mit der Journalistin Gisela M. Gulu (Programm und Moderation), dem Schauspieler Lusako Karonga (Wort und Gesang) und dem Pianisten Armin Baptist am Mittwoch, dem 20. September 2023, um 17 Uhr, im Garten des Museums Reinickendorf auf amüsante Weise eine unbekannte Seite Theodor Fontanes vor, dessen Todestag sich an diesem Tag zum 125. Mal jährt. „Wussten Sie, dass der große deutsche Erzähler des 19. Jahrhunderts ein ausgesprochener Gourmet war?“, so Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Die Kultur des Speisens war für Fontane eines der höchsten Genüsse und wird in Gedichten und in Briefen an seine Frau Emilie süffisant und humorvoll beschrieben. Seine besondere Vorliebe galt der bodenständigen märkischen Küche, die er auf seinen Wanderungen durch die Mark Brandenburg ausgiebig kennenlernte. Der Besuch der Veranstaltung ist kostenfrei. Es wird um Anmeldung gebeten unter Tel.: (030) 90294-6460 oder E-Mail: museum@reinickendorf.berlin.de Ort: Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin