Kai Wegner empfängt US-Botschafterin Amy Gutmann zum Antrittsbesuch: „Berlin kann ein Leuchtturm der freien Städte sein“
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister Kai Wegner hat am Montag US-Botschafterin Dr. Amy Gutmann anlässlich ihres Antrittsbesuchs im Roten Rathaus empfangen. In dem einstündigen Gespräch waren sich der Regierende Bürgermeister und die US-Botschafterin einig, wie bedeutsam das deutsch-amerikanische Verhältnis ist und dass die guten Beziehungen zwischen den USA und Berlin intensiviert werden müssen – etwa beim Austauschprogramm für Studentinnen und Studenten. „Berlin kann ein Leuchtturm der freien Städte sein“, sagte der Regierende Bürgermeister. Im kommenden Jahr wird Wegner mit einer Delegation, zu der hochrangige Vertreter der Gesundheitswirtschaft gehören, die Stadt Boston besuchen, um die Verbindungen in der Gesundheitswirtschaft auszubauen. Außerdem wird der Regierende Bürgermeister nach New York und in Berlins Partnerstadt Los Angeles reisen. US-Botschafterin Gutmann sicherte dem Regierenden Bürgermeister ihre Unterstützung zu.