Amtsplausch – Folge 35 ist online! Bezirksstadtrat Patrick Steinhoff stellt sich und seinen Bereich vor!
Infolge der Wiederholungswahl vom 12. Februar 2023 ist ein neuer Stadtrat ins Rathaus eingezogen. Patrick Steinhoff, als Nachfolger von Michael Karnetzki, ist der neue Stadtrat für Stadtentwicklung für das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf. In der neuen Folge „Stadtentwicklung“ geht es um aktuelle Wohnbauprojekte wie das „Stadtquartier in Lichterfelde Süd“ aber auch um zukünftige Projekte. Außerdem gibt es Antworten auf die Frage der Zuständigkeit des Bezirksamtes in Sachen Kreisel und Bierpinsel. Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung Patrick Steinhoff: bq. Steglitz-Zehlendorf gehört mit seiner einheitlichen Gebäudestruktur zu einer der schönsten Bezirke Berlins. Es gilt diese Struktur zu bewahren, natürlich aber auch Neubauten reinsetzen zu können, um dann wieder, auch ein großes Anliegen für mich, Wohnraum zu schaffen. Wir haben nicht die riesen Freiflächen wie andere Bezirke. Hier muss man sich Gedanken machen, wie und wo sich Wohnbebauung und Wohnverdichtung einfügt. Zudem ist mir der Austausch mit den Menschen vor Ort sehr wichtig. Künftig möchten wir mehr Beteiligung, als bisher rechtlich notwendig war, durchführen. Zum Wohnbauprojekt „Stadtquartier in Lichterfelde Süd“ führt Patrick Steinhoff weiter aus: bq. Es entstehen 2.500 Wohneinheiten, von denen 25 Prozent sozialer Wohnungsbau sein werden. Ich glaube, dass wir im Bezirk und alle die daran beteiligt waren stolz darauf sein können, dass dies doch relativ zügig vonstattenging. Wir sind das erste größere Neubaugebiet seit vielen Jahren in dieser Stadt, das jetzt auch wirklich in eine Planungsreife gegangen ist, die kurz vor Vollendung steht und dann auch gebaut werden darf. Weitere Informationen zum Stadtquartier in Lichterfelde Süd stellt das Stadtentwicklungsamt auf der bezirklichen Website zur Verfügung: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/stadtplanung-und-denkmalschutz/stadtplanung/staedtebauliche-planung/konzepte/artikel.81926.php Die Termine für die Runden Tische können bei den jeweiligen Ansprechpersonen direkt angefragt werden: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/gremien/praeventionsbeirat/artikel.92693.php Übersicht der Bürgersprechstunden: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/buergersprechstunden/ Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren. Eine Übersicht aller Folgen finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch