Ab dem 30.03.2023 im Rathaus Zehlendorf - "Eine Ausstellung über unser Wasser: eine Lebensressource und ein Menschenrecht"
Der Berliner Wassertisch lädt ein: Fünf Jahre Blue Community Berlin! Eine Ausstellung über unser Wasser: eine Lebensressource und ein Menschenrecht Herzliche Einladung zur Eröffnung im Rathaus Zehlendorf am 30. März 2023, 17:00 Uhr Wir freuen uns auf Redebeiträge von: Urban Aykal – Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Straßen und Grünflächen Benedikt Lux – Rechtsanwalt und Umweltpolitischer Sprecher der Grünen a.D. Begrüßung und Vorstellung der Ausstellung: Johanna Erdmann – Berliner Wassertisch Danach Austausch und Gespräche bei einem Glas Wasser. Zeit und Ort der Veranstaltung: Donnerstag, 30.03.2023 um 17:00 Uhr Rathaus Zehlendorf – Kirchstraße 1-3, 14163 Berlin-Zehlendorf Zur Ausstellung Gezeigt werden sieben Schautafeln. Sie informieren über die Blue Community-Bewegung und ihre Prinzipien zum Schutz des Wassers. Dabei werden spannende Einblicke in die Arbeit lokaler Akteure Berlins zum Thema Wasser präsentiert. Was wurde bereits geschafft? – Und was muss dringend geschafft werden? Auch für Kinder ist auf den Ausstellungstafeln etwas zu entdecken. Die Ausstellung kann bis Ende April 2023 zu den Öffnungszeiten des Rathauses besucht werden. Eine Veranstaltung des Berliner Wassertischs e.V. Die Ausstellung wurde finanziert durch die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz.