Ü50 – „Fit für’s E-Bike?“
Zeit: 30.08.2023, 11:00 – 11:30 Uhr Ort: Jugendverkehrsschule Treptow-Köpenick, An der Wuhlheide 193, 12459 Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „In der Jugendverkehrsschule Treptow-Köpenick, An der Wuhlheide 193, startet am Mittwoch, dem 30. August 2023, wieder der beliebte Kurs unter dem Motto: „Fit für´s E – Bike?“ mit einem erfahrenen ADAC – Moderator. Zielgruppe sind alle Über-50-jährigen, die sich für das E-Bike interessieren und/ oder ihre Fähigkeiten damit verbessern wollen. Der Kurs ist kostenfrei und besteht aus theoretischen und praktischen Elementen. Anmeldungen sind ab sofort unter jvs@ba-tk.berlin.de möglich. Die Mindestteilnehmerzahl Kurs beträgt sieben Personen.“