Weihnachtskonzert des Berolina-Chorensembles
Zeit: 17.12.2023, 16 Uhr Ort: Verklärungskirche Adlershof, Arndtstr. 12, 12489 Berlin Das Berolina Chorensemble Köpenick lädt zum traditionellen Weihnachtskonzert am Sonntag, dem 17. Dezember 2023 um 16 Uhr in die Verklärungskirche Adlershof, Arndtstr. 12 ein. Unter dem Motto “Alle Jahre wieder” erklingen deutsche und internationale Weihnachtslieder. Wie in jedem Jahr gibt es Glühwein und Plätzchen. Der Zugang ist barrierefrei. Solist: Bernhard Runge-Mutzke, Oboe. Gesamtleitung: Karsten Drewing. Eintrittskarten zu 10,00 € können unter: www.berolina-chorensemble.de oder telefonisch unter (030) 564 009 80 erworben werden. Restkarten sind an der Abendkasse erhältlich.