Fußgänger bei Unfall verletzt
Nr. 0586 Ein Fußgänger ist gestern Abend bei einem Unfall im Ortsteil Falkenhagener Feld verletzt worden. Nach bisherigen Erkenntnissen war ein 58-Jähriger gegen 19.50 Uhr mit seinem Renault im Spekteweg unterwegs und bog links in die Zeppelinstraße in Richtung Falkenseer Chaussee ab. Dabei erfasste er mit seinem Wagen den 19-jährigen Fußgänger, der die Zeppelinstraße in Richtung Spekteweg überquerte. Rettungskräfte brachten den jungen Mann mit Kopfverletzungen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Autofahrer blieb unverletzt. Derzeit ist unklar, ob der Fußgänger die Fahrbahn bei Grün oder Rot überquert hat. Die Ermittlungen hat das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.