Miet-und Sozialrecht: Beratung nun an zwei Standorten im Kiez möglich
Nachdem am 13. September die neue Kiezberatung des Berliner Mietervereins in den Räumen des Vereins Freunde alter Menschen startete, soll nun auch an einem zweiten Kiez-Standort in Reinickendorf eine kostenlose Beratung in Miet- und Sozialrechtsfragen angeboten werden. Als neuer Standort kommt am 04.10.2023 die Seniorenfreizeitstätte Am Schäfersee hinzu. Dort findet zeitgleich durch das Unionhilfswerk auch eine Sozialberatung statt. Gleich nebenan, vor dem Haus Am See, hält mittwochs von 9.30 bis 15.30 Uhr außerdem der Familienbüro-Bus für Beratungen rund um das Thema Familie. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) erklärt dazu: „In diesen schwierigen Zeiten mit einer hohen Inflation, steigenden Mieten und Nebenkosten kommen wir mit unseren Beratungsangeboten zu Ihnen. Ich freue mich sehr, dass wir nun diese zwei tollen Standorte für die Kiezberatung haben.“ Die Sprechzeiten der neuen Kiezberatung in der Seniorenfreizeitstätte Am Schäfersee in der Stargardtstraße 3, 13407 Berlin sind: Jeden ersten Mittwoch im Monat von 13.30 bis 17.30 Uhr. Die neuen Beratungszeiten der Kiezberatung in den Räumen des Vereins Freunde alter Menschen e. V. in der Scharnweberstraße 53 in 13405 Berlin sind: Jeden zweiten Mittwoch im Monat von 13.30 bis 17.30 Uhr. Interessierte können entweder einen Termin vereinbaren oder einfach vorbeikommen. Termine für die Kiezberatung können über die Telefonnummer (030) 90294-2912 oder über das Kontaktformular unter dem folgenden Link gebucht werden. www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-buergerdienste/buergeraemter/formular.1283862.php