„Vielfalt unternimmt – Berlin würdigt migrantische Unternehmen“ - Bewerbungen möglich
Die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe verleiht Ende Juni dieses Jahres zum dritten Mal den Berliner Unternehmenspreis „Vielfalt unternimmt – Berlin würdigt migrantische Unternehmen“. Alle zwei Jahre wird der wirtschaftlich bedeutsame Beitrag für Berlin von Menschen mit Migrationsgeschichte ausgezeichnet. Nominierungen sind noch bis Dienstag, 2. Mai 2023, möglich. Der Bewerbungszeitraum endet am Montag, 8. Mai 2023. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: bq. Ich begrüße es, dass der Unternehmenspreis auch in diesem Jahr verliehen wird und freue mich, wenn sich auch die in Charlottenburg-Wilmersdorf ansässigen migrantischen Unternehmen für den Preis bewerben würden. Ich wünsche allen Teilnehmenden viel Erfolg! Die Gewinner:innen dieses Preises erhalten eine öffentliche Auszeichnung mit feierlicher Preisverleihung , ein Preisgeld in Höhe von 10.000 Euro, eine Preisskulptur pro Kategorie sowie ein filmisches Unternehmensporträt. Ausgezeichnet wird in drei Kategorien: Kategorie A Unternehmen in Berlin, die seit mindestens fünf Jahren am Markt sind und mehr als 30 Beschäftigte haben Kategorie B Unternehmen in Berlin, die seit mindestens fünf Jahren am Markt sind und zwischen null und 30 Beschäftigte haben Kategorie C Gründer:innenpreis für in Berlin ansässige Unternehmen, die seit mindestens einem Jahr und weniger als fünf Jahre am Markt sind Um das Engagement und die Erfolge von Selbstständigen mit Fluchterfahrung zu würdigen, kann die Jury in diesem Jahr zusätzlich einen Sonderpreis vergeben. Dieser Sonderpreis 2023 ist ebenfalls mit bis zu 10.000 Euro Preisgeld dotiert. Im Auftrag Farchmin