Musical „ANTASIA" ab dem 28. September im Fontane-Haus
Die Musikschule Reinickendorf lädt wieder zu einer Musical-Premiere in „unser Musicaltheater“ – das Fontane-Haus – nach Reinickendorf ein. In vier Aufführungen am 28.9. (Premiere) und am 29.09.2023 jeweils um 19 Uhr sowie am 30.09. und 01.10.2023, jeweils um 16 Uhr, wird die Eigenproduktion der Musikschule Reinickendorf „ANTASIA: oder Stern ahoi!“ gezeigt. Was haben ein Kreuzfahrtdampfer, ein singender Müllberg, eine gute Fee, ein Popstar und der Meeresgott Neptun mit einer Bierflasche zu tun, die einer verschroben genialen Professorin auf den Kopf fällt? Das Musiktheaterstück ANTASIA – oder Stern ahoi! erzählt eine verrückte Geschichte von Menschen, die aus ihrer Welt ausbrechen wollen, um am Ende zu sehen, dass sie jederzeit frei sind, ihre Träume zu leben. „Das Werk wurde von Schülerinnen und Schülern der Musikschule geschrieben und komponiert. Die Uraufführung präsentieren wir im Jubiläumsjahr der Musikschule“, so Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Karten zu 14 € (ermäßigt 9 €) unter: (030) 479 974 23 oder online: https://reisal-shop.comfortticket.de/de/tickets/antasia-oder-stern-ahoi An der Abendkasse im Foyer des Fontane-Hauses stehen für alle vier Vorstellungen noch ausreichend Karten zum Kauf zur Verfügung. Weitere Informationen finden Sie unter: https://www.berlin.de/musikschule-reinickendorf/veranstaltungen/konzerte/musical-und-musiktheater/ Spielstätte: Fontane-Haus, Königshorster Straße 6, 13439 Berlin