Großes Weihnachtskonzert der Hans-Werner-Henze-Musikschule
Auch am Ende ihres Festjahres präsentiert sich die Hans-Werner-Henze-Musikschule am Donnerstag, dem 7. Dezember, ab 18:30 Uhr, im Arndt-Bause-Saal, Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55 mit einem großen Weihnachtskonzert. Schüler: innen der Musikschule musizieren Festliches und Vorweihnachtliches für Jung und Alt und laden zu einem stimmungsvollen Abend für jedermann ein. Der Eintritt zum Konzert ist frei. Spenden erbeten. Eine Kartenreservierung ist erforderlich. Weitere Informationen unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de.