Europapreis „Blauer Bär“ 2023
Die Berliner Senatsverwaltung für Kultur und Europa ehrt auch in diesem Jahr in Zusammenarbeit mit der Vertretung der Europäischen Kommission in Deutschland wieder Einzelpersonen oder Personengruppen aus Berlin, die sich durch ein außergewöhnliches europäisches Engagement auszeichnen. Unter dem Motto „Freiwillig! Engagiert! Für Europa!“ wird der Preis seit 2015 an Berlinerinnen und Berliner vergeben, die den Europagedanken fördern und sich für die kulturelle Vielfalt und die europäischen Werte einsetzen. Die Ehrung der Preisträgerinnen und Preisträger wird auf dem Europafest der Senatsverwaltung im Rahmen der Berliner Europawochen am 12. Mai 2023 erfolgen. Mit der Auszeichnung ist ein Preisgeld von insgesamt 7.500 € verbunden. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) begrüßt die Preisverleihung mit den Worten: „Es ist wichtig, dass man freiwilliges Engagement öffentlich würdigt. Gerade in Zeiten, in denen wir einen Krieg in Europa haben und die europäischen Werte in Gefahr sind, kommt es darauf an, mit kleinen und großen Aktivitäten, mit Aktionen, Kampagnen oder Projekten Solidarität zu zeigen und Europa in Berlin zu vertreten. Daher appelliere ich an die Reinickendorfer Bürgerinnen und Bürger, geeignete Menschen, die sie kennen und die sich ehrenamtlich für Europa einsetzen, für die Preisverleihung zu nominieren.“ Bis zum 15. Februar 2023 können noch Vorschläge für den Europapreis eingereicht werden. Weitere Informationen sowie das Vorschlagsformular sind unter folgendem Link abrufbar: www.berlin.de/sen/europa/europa-in-berlin/veranstaltungen/europapreis/