Wegner trifft zum ersten Mal Patenkinder und ihre Familien
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, trifft am Samstag zum ersten Mal auf die Kinder, für die er die Ehrenpatenschaft übernommen hat. Gemeinsam mit den Patenkindern und ihren Familien verbringt er einen Nachmittag im Circus Mondeo. Es ist ein buntes Fest mit verschiedenen Freizeitangeboten geplant, bei dem auch die Berliner Sportvereine das Programm unterstützen. Wegner: „Ich freue mich sehr darauf, die Patenkinder und ihre Familien persönlich kennenzulernen. Heute werden wir gemeinsam einen ereignisreichen Tag verbringen, zusammen spielen und Erfahrungen auszutauschen. Der Alltag mit Kindern, besonders bei Mehrlingsgeburten, kann herausfordernd sein. Es ist uns ein wichtiges Anliegen, alle Berliner Familien bestmöglich im Alltag zu unterstützen und den Kindern ein behütetes Aufwachsen zu ermöglichen. Berlin ist nicht nur eine pulsierende Weltstadt, sondern auch ein Zuhause für Familien, in dem sie eine herzliche Gemeinschaft finden können.” Seit 2003 übernimmt der Regierende Bürgermeister für Mehrlingsgeburten ab Drillingen eine Ehrenpartnerschaft. Dies erfolgt auf Wunsch und Antrag der Eltern innerhalb des ersten Lebensjahres der Kinder. In diesem Jahr wird der Regierende Bürgermeister für eine neue Familie mit Drillingen die Ehrenpatenschaft übernehmen. Gleichzeitig verabschiedet er 29 Kinder aus neun Familien, da die Kinder nun mindestens 14 Jahre alt sind. Ab Samstag hat der Regierende Bürgermeister damit die Patenschaft für 167 Kinder: das sind 84 Mädchen und 83 Jungen aus 54 Familien. Weiterführende Informationen zur Ehrenpartnerschaft des Regierenden Bürgermeisters finden Sie hier: https://www.berlin.de/rbmskzl/regierender-buergermeister/auszeichnungen-und-ehrungen/ehrenpatenschaft/artikel.6749.ph. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin