Berliner Programm anlässlich des UNESCO-Welterbetags am 4. Juni 2023
Am Sonntag, den 4. Juni 2023, ist UNESCO Welterbetag! Unter dem Motto „Unsere Welt. Unser Erbe. Unsere Verantwortung“ laden an diesem Wochenende alle 51 Welterbestätten in Deutschland zusammen mit der Deutschen UNESCO-Kommission und dem Verein UNESCO-Welterbestätten Deutschland e.V. zu spannenden Veranstaltungen ein. Auch Berlin beteiligt sich mit einem abwechslungsreichen, kostenfreien Programm. Berlin zählt zu den wenigen Metropolen, die bereits mit drei Welterbestätten auf der Liste der UNESCO Welterbestätten vertreten sind: Die Museumsinsel, die sechs Siedlungen der Berliner Moderne und die Schlösser und Gärten von Potsdam und Berlin. „Berlin besitzt national und international bekannte Denkmale und Denkmalensembles, zu denen auch drei Welterbestätten und zwei potenzielle Welterbekandidaten gehören. Alle Ensembles sind in ihrem städtebaulichen Zusammenhang integraler Bestandteil der Stadtentwicklung. Sie sind nicht nur touristische Magnete, sondern eignen sich auch zur Identifikation für Berlinerinnen und Berliner mit ihrer Stadt“, sagt Christian Gaebler, Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen. Ein besonderer Höhepunkt in diesem Jahr wird eine geführte Tour über die Museumsinsel auf Arabisch und Farsi sein. Dr. Dagmar Tille, oberste Denkmalschutzbehörde, verweist auf das bislang einzigartige Projekt “Multaka”. Es steht arabisch für “Treffpunkt” und ermöglicht Führungen mit aktiver Beteiligung von Menschen mit Migrations- und/oder Fluchterfahrung. Im Rahmen des Projekts, vom Museum für islamische Kunst initiiert, erhielten Menschen aus dem persisch- und arabischsprachigen Raum, aus Syrien, dem Irak, später auch aus Afghanistan und dem Iran eine Ausbildung zu Museums-Guides, um interaktive Führungen in ihrer Muttersprache durchführen zu können. „Damit geben die Berliner Museen Raum für den gelebten Austausch kultureller und historischer Erfahrungen und sie erleichtern es, in aktuellen Krisenzeiten wichtige kulturelle Brücken zu bauen.“ Neben der Museumsinsel steht ein Rundgang durch eine der sechs Welterbesiedlungen auf dem Programm, bei dem zugleich das Jubiläum „15 Jahre Welterbe der Moderne“ gewürdigt wird. Am diesjährigen Welterbetag bietet erstmals auch das Jagdschloss Glienicke Führungen an. Weitere Angebote widmen sich den beiden aktuellen Welterbe-Vorschlägen. Zum einen wird eine Erweiterung der Siedlungen der Berliner Moderne um die Waldsiedlung Zehlendorf angestrebt. In der Waldsiedlung Zehlendorf, die aufgrund ihrer beeindruckend expressionistischen Farbgebung auch Papageiensiedlung genannt wird und die als Erweiterung der Siedlungen der Berliner Moderne vorgeschlagen ist, steht ein Rundgang auf dem Programm. Der zweite Vorschlag betrifft noch junge Bauensembles der Nachkriegsmoderne „Karl-Marx-Allee und Interbau 1957“: die Bereiche um die Karl-Marx-Allee mit dem ersten und zweiten Bauabschnitt in den Bezirken Mitte und Friedrichshain, das Hansaviertel und die Kongresshalle, heute Haus der Kulturen der Welt, im Bezirk Mitte sowie das Corbusierhaus in Charlottenburg. Ehrenamtliche Akteurinnen und Akteure, Vereine und Initiativen bieten zahlreiche Führungen an, die Einblicke in die Gemeinsamkeiten und Unterschiede zwischen der Architektur im ehemaligen Ost- und Westberlin gewähren. Aufgrund der hohen Nachfrage wird auch die Stadtlandschaft-Safari im Traditionsbus in diesem Jahr wieder angeboten, bei der unter anderem das Studentendorf Schlachtensee und der Alexanderplatz angefahren werden. Den Blick nach Brandenburg öffnet das Berliner Komitee für UNESCO Arbeit mit einer Einladung ins Besucherzentrum Bernau am 03. Juni, dem Vortag zum Welterbetag. „Ich bedanke mich ganz herzlich bei allen Vereinen, den Bewohnerinnen und Bewohnern sowie den Akteurinnen und Akteuren für Ihr großes Engagement zur Vermittlung der Baukultur und für das Zusammenstellen eines vielversprechenden Programms zum Welterbetag!“ sagt Landeskonservator Dr. Christoph Rauhut. Das ganze Programm finden Sie unter: https://www.berlin.de/landesdenkmalamt/aktivitaeten/kurzmeldungen/2023/berliner-programm-welterbetag-04-juni-2023-1325471.php Kontakt: landesdenkmalamt@berlin.lda.de 030 90259-3600 Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter, Instagram und Facebook!