Eulen nach Thessaloniki tragen: Städtepartnerschaftsverein reist nach Griechenland
Eulen kann man nicht nur nach Athen, sondern ausnahmsweise auch nach Thessaloniki tragen. Deshalb lädt der Städtepartnerschaftsverein Steglitz-Zehlendorf e.V. im Zeitraum 17. bis 26. Oktober 2023 zu einer Reise für Bürgerinnen und Bürger in die zweitgrößte Stadt Griechenlands ein. Ausflüge führen zu den majestätischen Wasserfällen von Edessa, in die antike Hauptstadt der makedonischen Könige Vergina, und in die zauberhafte Landschaft des Pilion. Als weitere Höhepunkte des attraktiven Reiseprogramms sind Empfänge in unserer Partnergemeinde und im Deutschen Konsulat Thessaloniki geplant. 2023 begeht Steglitz-Zehlendorf das 30. Jubiläum seiner kommunalen Partnerschaft mit Sochos-Langadas, das nur 40 km Luftlinie von Thessaloniki entfernt liegt. Kein anderes Jahr hätte sich besser dazu geeignet, den Norden Griechenlands zu bereisen. Näheres entnehmen Sie bitte der Reiseausschreibung, die der Verein auf seiner Webseite www.bsz-spv.de/aktuelle-termine-geplante-reisen veröffentlicht hat. Dort ist auch ein Anmelde- und Kontaktformular hinterlegt. Interessentinnen und Interessenten werden um baldmöglichste Anmeldung, spätestens bis 31. Mai 2023, gebeten.