Rollstuhlfahrerin bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 0994 Bei einem Verkehrsunfall in Steglitz wurde gestern Nachmittag eine Rollstuhlfahrerin verletzt. Laut Aussagen von Zeuginnen und Zeugen sei ein 60-Jähriger gegen 16 Uhr mit seinem Fahrzeug auf der Wrangelstraße aus Richtung Rothenburgstraße kommend in Richtung Schloßstraße unterwegs gewesen. Am Ende der Wrangelstraße habe er nach rechts in die Schloßstraße abbiegen wollen und dabei eine 61-jährige Rollstuhlfahrerin übersehen, welche die Schloßstraße aus Richtung Grunewaldstraße kommend auf der Busspur befuhr. Die Frau wurde von dem Fahrzeug erfasst, stürzte aus ihrem Rollstuhl und verletzte sich am Kopf und am Bein. Alarmierte Rettungskräfte der Feuerwehr brachten sie zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus.