Promenadenbuffet 2023 – Schlemmen, reden und beisammen sein
Am Dienstag, dem 11. Juli 2023, ab 15:00 Uhr, lädt das alljährlich stattfindende “Promenadenbuffet” wieder Anwohnerinnen und Anwohner zur Hellersdorfer Promenade 14 ein. Das Fest steht dieses Jahr unter dem Motto: “Genusspromenade – Schlemmen, reden und beisammen sein“. Ob herzhaft oder süß, ob heiß, ob kalt – alles ist willkommen! Neben vielen Leckereien gibt es auch wieder ein kleines buntes Programm mit Mitmachaktionen, einem Büchertisch, Dotty Tool – dem Kunstanhänger und ein bisschen Musik. Es gibt natürlich auch wieder ein „Kuchenwettbewerb“. Fruchtig, leicht und lecker – so wird das Motto in diesem Jahr sein. Kreative Ideen sind gefragt. Alle Anwohnerinnen und Anwohner können mitmachen! Abgabe für die Kuchen-Kreationen ist in der Zeit von 14:00 bis 15:00 Uhr in der Hellersdorfer Promenade 14, im Bunten Haus. Eine Voranmeldung für die Teilnahme am Wettbewerb ist nicht notwendig. Eine Jury wird dann entscheiden, was am besten geschmeckt hat. Ausschlaggebend sind Geschmack, Kreativität, Aussehen und natürlich wurde das Motto getroffen. Die drei besten Speisen bekommen einen Preis. Aber auch alle weiteren Teilnehmerinnen und Teilnehmer bekommen für ihr Mitmachen einen kleinen Preis. Das QM-Team Hellersdorfer Promenade Gabriele Kokel, Jugendamt Katrin Rother, Mehrgenerationenhaus “Buntes Haus”