Neuköllner Bürgerämter bleiben am Montag, den 27.3.2023 geschlossen
Am Montag, den 27. März 2023 bleiben die Bürgerämter in Neukölln geschlossen. Betroffen sind folgende Standorte: - Zwickauer Damm 52 - Blaschkoallee 32 - Donaustr. 29 - Sonnenallee 107 An diesem Tag können auch keine Dokumente abgeholt werden. Hintergrund der Schließung sind die Nacharbeiten zum Volksentscheid „Berlin 2030 Klimaneutral“. Im Standort Blaschkoallee kann an diesem Tag im Standesamt und in der Staatsangehörigkeitsbehörde nur mit Girocard, MasterCard, Maestro- und VISA-Karte (jeweils mit PIN) gezahlt werden. Wir bitten um Verständnis für die Schließung. Ab dem 28. März sind alle Standorte wieder regulär geöffnet.