49. Berliner Seniorenwoche in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales organisiert jedes Jahr die Berliner Seniorenwoche, welche zahlreiche Veranstaltungen in allen Berliner Bezirken umfasst. Dieses Jahr nimmt die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek mit einer Medienpräsentation und verschieden Veranstaltungen daran teil: Montag, den 26.06. von 11:00 – 12:30 Uhr: Sprechstunde zu den digitalen Angeboten des VÖBB – Wir beantworten Fragen zur E-Book-Ausleihe, dem Musikstreaming oder auch zu möglichen technischen Aspekten rund um die digitale Ausleihe. Montag, den 26.06. um 14:30 Uhr: Seniorenplausch mit Kaffee und Keksen – Kommen Sie gemeinsam ins Gespräch und tauschen Sie sich über die kleinen und großen Dinge im Leben mit Gleichaltrigen aus. Eine Kooperationsveranstaltung mit der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf. Mittwoch, den 28.06. von 11:00 – 12:30 Uhr: „Sicher unterwegs und zuhause“ – Eine Informationsveranstaltung des Präventionsteams des Polizeiabschnittes 45 zur Sicherheit an der Wohnungstür, am Telefon und im Internet sowie im Straßenverkehr (Anmeldung erforderlich) Donnerstag, den 29.06. von 11:00 – 12:30 Uhr: „Sicher unterwegs und zuhause“ – Eine Informationsveranstaltung des Präventionsteams des Polizeiabschnittes 45 zur Sicherheit an der Wohnungstür, am Telefon und im Internet sowie im Straßenverkehr (Anmeldung erforderlich) Zeitraum: 24. Juni bis 1. Juli 2023 Eintritt: frei Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf