Die kulturellen Höhepunkte in Mitte
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Buchpremiere: „Eugenie Fuchs 1873 – 1943. Leben und Werk einer vergessenen Berliner Malerin“ Am Donnerstag, 19. Oktober 2023, um 18 Uhr, stellt Lutz Mauersberger in der Dependance des Mitte Museums im Rathaus Tiergarten sein neues Buch vor, erschienen im Lukas Verlag, einem unabhängigen, inhabergeführten Wissenschafts- und Sachbuchverlag mit den Schwerpunkten Kunst-, Kultur- und Zeitgeschichte. Der Autor schildert, wie die jüdische Malerin, Eugenie Fuchs, vor den Nationalsozialisten nach Paris fliehen und vermutlich ihr gesamtes Werk in Berlin zurücklassen musste. Nach der Besetzung Frankreichs wurde sie 1943 nach Auschwitz deportiert und ermordet. Der Autor Lutz Mauersberger hat es sich zur Aufgabe gemacht, die Künstlerin Eugenie Fuchs, die zur „verschollenen“ Künstlergeneration des 20. Jahrhunderts gehört, wieder ins öffentliche Bewusstsein zu rücken. Lutz Mauersberger wurde 1965 in Berlin geboren und studierte Architektur in Weimar. Seit 2010 konzentriert er sich auf Forschungen und Recherchen zu Berlin-Mitte und sein 1978 gegründetes Berlin-Mitte-Archiv. Dieses ist die größte private Sammlung von Fotografien und Dokumenten zum heutigen Ortsteil Mitte. Moderation: Nathan Friedenberg, Sachgebietsleiter für Erinnerungskultur und Geschichte/Museumsleiter Mitte Museum. Termin: Donnerstag, 19.10.2023, 18 Uhr Ort: Dependance im Rathaus Tiergarten, Raum 234, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter: www.mittemuseum.de Podiumsdiskussion im Mitte Museum: Akut gefährdet! Baukulturelles Erbe der DDR. Edouard Compere im Gespräch mit Martin Maleschka, Architekt und Fotograf. Am Donnerstag, 26. Oktober 2023, um 18 Uhr, findet im Mitte Museum ein Gespräch zum baukulturellen Erbe der DDR statt. Der bevorstehende Abriss des sogenannten „Generalshotels“ am Flughafen BER macht es wieder deutlich: Das architektonische Erbe der DDR ist umstritten und gefährdet, vieles ist schon verschwunden. Ausgehend von der aktuellen Ausstellung zum Wohnkomplex Leipziger Straße im Mitte Museum diskutieren Edouard Compere, Kurator der Ausstellung und Volontär im Mitte Museum, und Martin Maleschka die Herausforderungen und Chancen im Umgang mit der Ostmoderne – mit einem besonderen Fokus auf Berlin und Brandenburg und die architekturbezogene Kunst. Martin Maleschka wurde 1983 in Eisenhüttenstadt geboren und studierte Architektur in Cottbus. Er veröffentlichte 2019 das Buch „DDR. Baubezogene Kunst – Kunst im öffentlichen Raum 1950 bis 1990“ und 2021 den „Architekturführer Eisenhüttenstadt“. Termin: Donnerstag, 26.10.2023, 18 Uhr Ort: Mitte Museum, Pankstr. 47, 13357 Berlin Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter: www.mittemuseum.de Die Welt ist groß – Literatur aus Afrika, der Karibik und Lateinamerika Ausstellung in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte Bis zum 1.12.2023 präsentieren der Peter Hammer Verlag und der Verlag Das Wunderhorn ihre Programme in der Bibliothek am Luisenbad. Der Wuppertaler Peter Hammer Verlag, klein und nach wie vor unabhängig, widmet sich seit über 50 Jahren der Literatur aus und über Afrika und Lateinamerika. Er machte Autoren wie Chinua Achebe, Ngugi wa Thiong’o, Meja Mwangi, Sefi Atta, Ernesto Cardenal, Eduardo Galeano und Gioconda Belli in Deutschland bekannt und flankierte die Belletristik mit ethnologischen und politischen Sachbüchern zu Themen der südlichen Kontinente. Der Verlag Das Wunderhorn wurde 1978 in Heidelberg gegründet, seine Schwerpunkte sind u.a. die Literaturen aus Afrika und der Karibik (z.B. Dany Laferrière), deutschsprachige und internationale Poesie/Literatur, Sachbuch, Geschichte der Sinti und Roma. In der Reihe ›AfrikAWunderhorn‹ sind seit 2010 30 Autorinnen und Autoren aus Afrika in erster deutscher Übersetzung erschienen. Mit Édouard Glissant (Martinique) publiziert der Verlag seit 1983 den wichtigsten Vertreter des postkolonialen Diskurses und des Diskurses über die Kreolisierung der Gesellschaften. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2023/pressemitteilung.1372447.php Bilder, Bücher, Welten Ausstellung in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte Bis zum 24.11.2023 ist der Verlag Baobab Books aus Basel mit seinem Kinderbuchprogramm in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek zu Gast. Der Verlag Baobab Books hat sich dem Dialog zwischen den Kulturen verschrieben und dazu den afrikanischen Affenbrotbaum als Symbol gewählt. Dieser Baum steht Pate für das Vorhaben von Baobab Books: Mittels Kinder- und Jugendliteratur zwischen den Welten und den Kulturen zu vermitteln. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2023/pressemitteilung.1372431.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de