Notoperation nach Verkehrsunfall
Nr. 1718 Gestern Abend wurde ein Fußgänger bei einem Verkehrsunfall mit einem Auto im Ortsteil Märkisches Viertel verletzt. Derzeitigen Ermittlungen zufolge war ein 20-jähriger Autofahrer gegen 21 Uhr auf der Treuenbrietzener Straße in Richtung Wilhelmsruher Damm unterwegs. Als er zwischen zwei Linienbussen, die an gegenüberliegenden Haltestellen standen, hindurchfuhr, erfasste er einen 28-jährigen Mann, der die Fahrbahn überqueren wollte. Der Mann wurde bei dem Zusammenstoß mehrere Meter durch die Luft geschleudert und zog sich dabei schwerste Kopfverletzungen zu. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn in ein Krankenhaus, in dem er notoperiert wurde und nun intensivmedizinisch versorgt wird. Der Autofahrer blieb unverletzt. Einsatzkräfte der Polizei sperrten die Treuenbrietzener Straße zwischen 21 Uhr bis 2 Uhr für die Unfallaufnahme zwischen Wilhelmsruher Damm und Wesendorfer Straße. Die weiteren Ermittlungen hat das das zuständige Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.