„Verkehrslösung Schöneweide“: Bezirksamt gestaltet Vorplatz am Bahnhof Schöneweide neu
Der Bahnhof Schöneweide und sein Umfeld werden zur attraktiven und fahrgastfreundlichen Mobilitätsdrehscheibe. Diese soll nicht nur verschiedene Mobilitätsangebote miteinander verknüpfen, sondern auch zentraler Aufenthalts- und Begegnungsraum werden. Als Teil der „Verkehrslösung Schöneweide“ wird das Bezirksamt Treptow-Köpenick – hier das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) – in enger Zusammenarbeit mit der Deutschen Bahn Station & Service AG die Vorplatzflächen am Bahnhof entlang der Michael-Brückner-Straße neugestalten. Neben der Vorplatzgestaltung gehören weitere Maßnahmen zur „Verkehrslösung Schöneweide“: Die DB Station & Service wird das denkmalgeschützte Empfangsgebäude sanieren und es durch einen geplanten Neubau mit dem Bahnsteig verbinden. Dringend benötigte Fahrradstellplätze wird die InfraVelo GmbH an zwei Standorten einrichten, auf dem Bahnhofsvorplatz ist ein Fahrradparkhaus geplant. Die BVG verlegt derzeit die Trasse der Straßenbahn, die zukünftig nordwestlich des Bahnhofs am Einkaufszentrum Schöneweide verlaufen wird. Dort wird dann auch die Haltestelle eingerichtet. In einem ersten Schritt auf dem Weg zur „Mobilitätsdrehscheibe“ hat das SGA zum Jahresende 2022 die Erarbeitung eines Freiraumkonzepts für die Vorplatzflächen beauftragt, um die vielen Funktionen des Bahnhofs und des Bahnhofsumfelds miteinander zu vereinen sowie die diversen Ansprüche an diesen zentralen Ort zu berücksichtigen. Es werden dabei unter Beteiligung der Öffentlichkeit verschiedene, umsetzbare verkehrs- und freiraumplanerische Lösungen untersucht. In enger Zusammenarbeit mit der zuständigen bezirklichen Gebietskoordination wird das beauftragte Ingenieursbüro den Beteiligungsprozess vorbereiten und begleiten. Dieser wird nicht nur digital über die Plattform „mein.Berlin.de“, sondern auch vor Ort am Bahnhof Schöneweide stattfinden. Der aktuelle Zeitplan: Die Online-Beteiligung startet voraussichtlich noch im März 2023, kurz darauf soll eine ganztägige Info- und Dialogveranstaltung vor Ort folgen. Genaue Termine werden rechtzeitig über die Presse und auf der Projektseite https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/tiefbau/artikel.1297388.php bekanntgegeben. Ziel ist es, bis zum Ende des Sommers 2023 ein abgestimmtes und tragfähiges Freiraumkonzept zu erarbeiten, das dann die Grundlage für die nächste Etappe bildet: die Fach- und Objektplanungen.