„Berlin und Wien – Verwaltungsaustausch im Dialog“
Verwaltungsübergreifende Netzwerkveranstaltung im Rathaus Schöneberg Am 31. Mai 2023 fand im Rathaus Schöneberg eine Netzwerkveranstaltung zum europäischen Wissenstransfer zwischen Wien und Berlin statt. Organisiert wurde die Veranstaltung durch das Wien-Büro in Berlin und von der Tempelhof-Schöneberger Europa-Beauftragten. Über 80 geladene Gäste aus Bezirks- und Senatsverwaltungen tauschten ihre Erfahrungen zu ihren Hospitationen in Wien aus oder informierten sich zu ihrer bevorstehenden Hospitation in der Wiener Stadtverwaltung. Europäischer Verwaltungsaustausch – das bedeutet Wissenstransfer, aber auch Kompetenzerwerb, Personalentwicklung und ebenso nachhaltiger, länderübergreifender Netzwerkaufbau. Bereits über 100 Mitarbeiter_innen der Berliner Senatsverwaltungen hatten seit 2013 und aus den Bezirksämtern seit 2015 die Chance ergriffen und in der Stadt Wien hospitiert – in ihren Dienststellen, städtischen Unternehmen und Partnerorganisationen. Dr. Christian Wimmer, stellvertretender Leiter der Wien-Akademie der Stadt Wien und dort unter anderem mit dem internationalen Wissensaustausch befasst, erklärte: bq. “Man lernt immer von- und miteinander, ob der Austausch nun in Wien oder in Berlin stattfindet – die Herausforderungen sind ähnlich und der Austausch über verschiedene Lösungswege bringt interessante Perspektiven und spannende Diskurse.” Der Nachmittag war geprägt von spannenden Gesprächen, begeisterten Erfahrungsberichten, vielen glücklichen Gesichtern und der Freude über ein Wiedersehen mit Dr. Christian Wimmer. Gemeinsam mit Stefan Leeb, dem Leiter der Stabstelle Kommunikation und internationale Kontakte beim Magistratsdirektor der Wiener Stadtverwaltung, stand er bei den Gesprächen mit den interessierten Kolleg_innen den verschiedensten Dienststellen in Berlin Rede und Antwort. Bezirksbürgermeister und Schirmherr Jörn Oltmann: bq. “Für die Zukunft wünsche ich mir, dass wir in Berlin die vielen guten Ideen und Anregungen aus der Wiener Verwaltung besser umsetzen und dass auch wir in Berlin – noch mehr als bisher – interessierten Wiener Kolleg_innen Hospitationen in unserer Verwaltung anbieten können.” Auch der österreichische Botschafter in Berlin und ehemalige österreichische Außenminister, Dr. Michael Linhart, zeigte sich beeindruckt von der Initiative zum europäischen Wissenstransfer und insbesondere zum Verwaltungsaustausch Berlin-Wien. Dr. Michael Linhart brachte seine Überzeugung zum Ausdruck, dass sich die Zusammenarbeit und die gegenseitigen Kontakte der beiden Verwaltung auch in Zukunft positiv weiterentwickeln werden.