Baustelleninformation: Straßenbauarbeiten
Im Straßenbereich Alt-Friedrichsfelde 76-77, 10315 Berlin wird im Zeitraum vom 04.07.2023 bis voraussichtlich 15.08.2023 im o.g. Straßenabschnitt/Arbeitsstellenbereich der Fahrzeugverkehr stadteinwärts auf der Fahrbahn von vier auf zwei Fahrspuren eingeschränkt. Der vorhandene Haltstellenbereich der BVG Bus-Linien 108, 240 wird für die Dauer der Bauarbeiten gesperrt, und in Abstimmung mit der BVG ca. 50 m vorverlegt. Fuß- und Radverkehr sind nicht eingeschränkt. Die Verkehrsteilnehmenden werden gebeten, sich auf die veränderte Verkehrssituation einzustellen und die Arbeitsstelle mit besonderer Aufmerksamkeit und Umsicht zu passieren. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro der Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Telefon: (030) 90296 4202 E-Mail