Das Bistro im Kulturhaus Spandau sucht weiterhin eine neue Bewirtung
Da das bisherige Interessenbekundungsverfahren für die Bewirtschaftung des Bistros im Kulturhaus Spandau zu keinem Ergebnis geführt hat, geht die Suche weiter: Es wird ein Betreiber gesucht, der an den Veranstaltungstagen im Kulturhaus Spandau den Besuchern die Möglichkeit gibt, Getränke und Speisen zu erwerben. Außerdem soll wochentags ein Mittagstisch angeboten werden. Das Kulturhaus Spandau führt ganzjährig verschiedenste Kultur-Veranstaltungen durch: im Theatersaal mit 140 Plätzen, sowie in der Galerie Kulturhaus im EG (bis 80 Plätze) und auf der Studiobühne im 5 OG (bis 70 Plätze). Zusätzlich finden täglich Kurse im Ballettraum und auf der Studiobühne statt. Im Haus befindet sich ebenfalls ein Kinobetrieb, der zu Veranstaltungen berechtigt ist, Getränke und Snacks anzubieten. Das Ziel ist es einen Betreiber zu finden, mit einem langfristigen Nutzungskonzept für die Bewirtschaftung. Daher werden in der Bewerbung verlässliche Angaben zur Realisierung des Betriebes erwartet. Alle Details zur Ausschreibung, sowie Pläne zu den Räumlichkeiten im Kulturhaus finden Sie auf der Website des Kulturhauses unter dem Menüpunkt Aktuelles – https://kulturhaus-spandau.de/aktuelles