Kleine Straße – großer Unterschied: Sanierung der Kanner Straße abgeschlossen
Das Bezirksamt hat die Kanner Straße in Rixdorf vollständig saniert. Am 27.04.2023 erfolgte die Abnahme und anschließend die Freigabe für den Verkehr. Die Baumaßnahme umfasste die Erneuerung von Fahrbahn und Gehwegen auf einer Streckenlänge von etwa 165 Metern und kostete ca. 450.000 Euro. Die Belange von Fußgänger*innen, speziell von Kindern, finden dabei größere Berücksichtigung. Im direkten Umfeld befinden sich mehrere Kindertagesstätten sowie die Löwenzahn-Grundschule. Im Eingangsbereich der Kindertagesstätte (Kanner Straße Nr. 12) wurde beidseitig der Fahrbahn eine Gehwegvorstreckung hergestellt. Dabei wurde der Bordstein bis auf die Linie zwischen der Fahrbahn und einem Parkstreifen vorgezogen, wodurch sich der Que-rungsweg verkürzt. Dadurch erhöht sich die Verkehrssicherheit beim Überqueren der Fahrbahn. Im Bereich der Gehwegvorstreckungen sind zusätzliche Fahrradbügel aufgestellt worden. Zur Verkehrsberuhigung innerhalb der Kanner Straße wurde zum einen ein sogenanntes „Rixdorfer Kissen“ im Bereich der Richardstraße installiert. Zudem schaffen die Arbeiten in der Kanner Straße die Voraussetzung, um nach dem Abschluss der Asphaltierung der Braunschweiger Straße die lang geplante Diagonalsperre an der Ecke zur Braunschweiger Straße umzusetzen. Die bestehenden Baumscheiben wurden vergrößert. Zwei neue Straßenbäume sollen noch in die dafür vorgesehenen Baumscheiben gepflanzt werden. Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr: „Mit dem erfolgreichen Abschluss des Umbaus ermöglichen wir allen Menschen eine sichere und barrierefreie Nutzung der Kanner Straße. Im nächsten Schritt asphaltieren wir das verbleibende Stück der Braunschweiger Straße als sichere Fahrradstraße und reduzieren mit der Diagonalsperre den Durchgangsverkehr im Kiez.“