Presseeinladung: Veröffentlichung der Evaluation zur Neuvergabe der Konzeptförderung 2024 bis 2027
Sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen, hiermit lade ich Sie sehr herzlich zur Pressekonferenz zur Vorstellung und Veröffentlichung der Evaluation zur Neuvergabe der Konzeptförderung für die Jahre 2024 bis 2027 ein. Die Pressekonferenz findet am Donnerstag, 2. Februar 2023, um 10:30 Uhr in den Räumen des Podewil (Konferenzraum 1, neben dem Foyer), in der Klosterstraße 68, 10179 Berlin statt. Nach einleitenden Worten des Senators für Kultur und Europa, Dr. Klaus Lederer, werden Ihnen die Sachverständigen Frau Sabine Gehm (künstlerische Leiterin des internationalen Festivals TANZ Bremen, freischaffende Kuratorin, Dramaturgin und Kulturmanagerin), Frau Ute Büsing (Theater- und Literaturkritikerin) und Herr Tim Sandweg (Autor, Dramaturg, Regisseur, Dozent und Künstlerischer Leiter der SCHAUBUDE) ihr Gutachten und ihre Empfehlungen vorstellen. Sie sind herzlich eingeladen. Hintergrund: Der Kultursenator Dr. Klaus Lederer hat Ute Büsing, Sabine Gehm und Tim Sandweg als Sachverständige in die Kommission für die Neuvergabe der Konzeptförderung 2024 bis 2027 berufen. Diese Berufung erfolgt auf Grundlage der „Verwaltungsvorschriften zur Förderung von privatrechtlich organisierten Theatern und Produktionsorten, Gruppen sowie Einzelkünstler*innen des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste in Berlin“ vom 22. Oktober 2019. Die Sachverständigen hatten 8 Monate Zeit für die Begutachtung der Anträge, die Evaluierung der Antragsteller*innen und die Gespräche mit Theaterhäusern bzw. Produktionsorten.