Weg von der Straße: Senatorin Cansel Kiziltepe besucht 24/7-Unterkunft für obdachlose Frauen
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Im November 2021 konnte die Senatssozialverwaltung obdachlosen Menschen eine neue Form der Hilfe anbieten: zwei Unterkünfte im Tag-und-Nacht-Betrieb (24/7) mit Versorgungs- und Sozialberatungsangeboten. Diese Modellprojekte wurden aus EU-Mitteln zur Corona-Wohnungslosenhilfe in Höhe von 11,4 Millionen Euro für eine Dauer von 24 Monaten finanziert. Nach dem Ende der EU-Förderung im November 2023 gibt es das Bestreben, die 24/7-Einrichtungen wegen ihres Erfolgs und einer großen Nachfrage aus Landesmitteln weiter zu finanzieren. In der Kreuzberger 24/7-Einrichtung (Happy Bed Hostel) gibt es 65 Einzelzimmer für obdachlose Frauen und Trans*Frauen. Die Einrichtung wird von der Stiftung zur Förderung sozialer Dienste Berlin (FSD-Stiftung) betrieben. Senatorin Cansel Kiziltepe wird die Einrichtung besuchen. Donnerstag, 6. Juli 2023 12-13 Uhr Happy Bed Hostel, Hallesches Ufer 30, 10963 Berlin Wir möchten Sie einladen, bei diesem Besuch dabei zu sein. Damit wir besser planen können, melden Sie sich dafür bitte mit einer kurzen Email pressestelle@senias.berlin.de an. Vielen Dank. Wir freuen uns, wenn Sie kommen!