Sprechstunde für Bürger:innen mit Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen), bietet am Donnerstag, 11. Januar 2024 von 16.30 bis 18.00 Uhr ihre nächste monatliche Sprechstunde für Bürger:innen an. Die Sprechstunde kann per Telefon- oder als Videosprechstunde wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Sekretariat der Stadträtin unter (030) 90296-4201 oder BzStRinOrdUmVer@lichtenberg.berlin.de.