Frühzeitige Öffentlichkeitsbeteiligung für ein Bebauungsplanverfahren
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Für das Bebauungsplanverfahren III-233-1 für Gustav-Meyer-Allee 3, Voltastraße 3 und Gustav-Meyer-Allee 9 sowie das westlich daran angrenzende Flurstück 168 (Flur 61) im Bezirk Mitte, Ortsteil Gesundbrunnen, wird die frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit gemäß § 3 Absatz 1 des Baugesetzbuchs durchgeführt. Die Öffentlichkeit hat die Möglichkeit, sich über die Planung zu informieren und Stellungnahmen abzugeben. Das Anhörungsergebnis wird in die weitere Planung einfließen. Der Bebauungsplan liegt in der Zeit vom 1. März bis einschließlich 31. März 2023 öffentlich aus. Bitte nutzen Sie auch die Möglichkeit zur Einsichtnahme im Internet. Darüber hinaus haben Sie die Möglichkeit, die Unterlagen nach telefonischer Anmeldung unter (030) 9018-45838 während der Öffnungszeiten im Bezirksamt Mitte von Berlin, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, Müllerstraße 146, 13353 Berlin, in Zimmer 166 einzusehen. Zudem sind Informationstafeln auf dem Gelände des Technologieparks Humboldthain in der Cantinerie, Gebäude 12, Gustav-Meyer-Allee 25, 13355 Berlin ausgestellt. Ergänzend zur frühzeitigen Beteiligung der Öffentlichkeit wird eine öffentliche Informationsveranstaltung durchgeführt. Sie findet am 20. März ab 18:00 Uhr im Amplifier im Amperium am Humboldthain, Gebäude 12.5, Gustav-Meyer-Allee 25, 13355 Berlin statt. Die Unterlagen zur Öffentlichkeitsbeteiligung sind ab dem Tag der Offenlegung auch im Internet einzusehen unter www.berlin.de/bebauungsplaene-mitte sowie auf der Beteiligungsplattform www.mein.berlin.de abrufbar. Der Bebauungsplan schafft die planungsrechtlichen Voraussetzungen für gewerbliche Nutzungen (Gewerbegebiet). Er soll die planungsrechtlichen Voraussetzungen für den 2022 in einem Wettbewerbsverfahren ermittelten städtebaulichen Entwurf für den Blockinnenbereich zwischen Gustav-Meyer-Allee und Voltastraße schaffen. Vorgesehene Nutzungen sind neben Produktion und Forschung auch Büroflächen. Zudem entstehen öffentlich nutzbare Freiräume mit hoher Aufenthaltsqualität, neue Durchwegungen sowie eine zentrale Grünfläche. Hinweis: Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt auf der Grundlage des § 3 Baugesetzbuch in Verbindung mit Art. 6 Abs. 1 Buchst. e Datenschutz-Grundverordnung und Berliner Datenschutzgesetz. Die Angabe Ihrer personen-bezogenen Daten/E-Mail-Adresse dient ggf. der weiteren Kommunikation. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte der „Information über die Datenverarbeitung im Bereich des Bebauungsplanverfahrens“, die mitausliegt. Ansprechpartner im Bezirksamt: Herr Heller, Tel.: (030) 9018-45838, stadtplanung@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de