Letzte Nacht im Amt: Senatorin Katja Kipping hilft in Kreuzberger Obdachloseneinrichtung
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: So wie es anfing, soll es auch enden: Im Dezember 2021 war Katja Kipping gleich am ersten Abend als Senatorin Nachts im Kältebus der Berliner Stadtmission unterwegs, um obdachlosen Menschen auf der Straße zu helfen. Den letzten Abend im Amt als Senatorin wird Katja Kipping in der Notübernachtung der Johanniter für obdachlose Menschen verbringen. Gern laden wir Sie ein, dabei zu sein. Mittwoch, 26. April 2023 19.30 Uhr Johanniter-Notübernachtung Ohlauer Straße 22, 10999 Berlin-Kreuzberg Da der Besuch bei laufendem Betrieb stattfindet, bitten wir Sie, sich zur besseren Planung und organisatorischen Vorbereitung anzumelden: pressestelle@senias.berlin.de Infos zur Einrichtung: Öffnungszeiten: 1. November bis 30. April, 7 Tage pro Woche, 19 – 7 Uhr Kapazität: 1.500 Quadratmeter, 76 Schlafplätze für Männer, inkl. Plätze für Hundebesitzerinnen und -besitzer Angebote: warmes Abendessen und Frühstück, Schlafräume, soziale Unterstützung, Duschen, Kleiderkammer, ärztliche allgemeinmedizinische Sprechstunden ein- bis zweimal pro Woche