Auftaktveranstaltung – Klima und Energie an Schulen
Gemeinsam mit der Koordinierungsstelle für Natur-und Umweltbildung Lichtenberg laden Umweltbezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90 / Die Grünen) und Dr. Catrin Gocksch, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport (CDU), die Lichtenberger Schulen zur Auftaktveranstaltung Klima und Energie an Schulen ein. Es wird einen Auftakt für die Oberschulen am Donnerstag, den 04. Mai 2023 von 13:00 bis 16:00 sowie einen Auftakt für die Grundschulen am Mittwoch, den 14. Juni 2023 von 13:30 bis 16:30 geben. Beide Veranstaltungen finden im Ratssaal des Rathaus Lichtenberg statt. Die negativen Auswirkungen des Klimawandels sind bereits zu spüren und es ist noch nicht zu spät, sich für den Klimaschutz zu engagieren. Metropolen wie Berlin sind durch die hohe Bevölkerungsdichte einerseits besonders anfällig für Wetterextreme wie Hitze und Stürme und andererseits produzieren sie große Mengen an C02- Emissionen. Auch der Berliner Senat ist sich dessen bewusst und hat sich zum Ziel gesetzt, dass Berlin bis zum Jahr 2045 klimaneutral werden soll. Im Berliner Klimaschutz- und Energiewende-gesetz steht fest, in welchen Schritten die Gesamtmenge der Berliner CO2-Emissionen im Vergleich zum Jahr 1990 zu reduzieren ist. Im ersten Teil der Auftaktveranstaltung wird es einen Impulsvortrag vom Unabhängigen Institut für Umweltfragen zum Thema Klima und Energie an Schulen geben. Im Anschluss werden mit den Teilnehmenden, vor allem mit den Schüler:innen, in verschiedenen Workshops mit dem SV Bildungswerk e.V. partizipativ Ideen entwickelt, wie Klima- und Umweltschutz an ihrer Schule aussehen und nachhaltig umgesetzt werden könnte. Filiz Keküllüoğlu, Umweltstadträtin (Bündnis 90 / Die Grünen): „Insbesondere Kinder und Jugendliche werden von den Auswirkungen des Klimawandels betroffen sein und zugleich sind es gerade junge Menschen, die sich für unser Klima einsetzen. Die Schulen sind der Ort, an dem Schüler:innen täglich lernen können, sich klimafreundlich zu verhalten. Mit diesem Auftakt setzen wir hier im Bezirksamt Lichtenberg ein Zeichen für den Klimaschutz. Ich freue mich sehr auf die Ideen der Kinder und Jugendlichen.“ Dr. Catrin Gocksch, Bezirkstsdaträtin für Bildung, Kultur und Sport (CDU): „Ich freue mich, dass ich als frisch ins Amt gewählte Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport diese so wichtige Initiative zu Klima und Energie gleich als Auftakt mit unterstützen kann. Ein Bewusstsein für den achtsamen Umgang mit Energie und für eine klimaschonende Lebensweise bei unserer nachwachsenden Generation zu schaffen, ist mir ein großes Anliegen. Die Schulen Lichtenbergs können dazu in den nächsten Jahren mit unterschiedlichsten Projekten einen wesentlichen Beitrag leisten.“ Zur besseren Planung wird eine Anmeldung erbeten bei der Koordinierungsstelle Natur- und Umweltbildung Lichtenberg S.Goettsche@umweltbildung-lichtenberg.de für die Oberschulen bis zum 30. April 2023 und für die Grundschulen bis zum 7. Juni 2023. Wir möchten darauf hinweisen, dass es ein limitiertes Kontingent an Plätzen für die Veranstaltung gibt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Geschäftsbereich Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Referentin der Bezirksstadträtin Miriam Sardina E-Mail: miriam.sardina@lichtenberg.berlin.de