Eröffnung der neugebauten Mensa an der Nord-Grundschule
Was lange währt, wird endlich gut! Fast zwei Jahre beanspruchte die Planung und Vollendung der neuen Mensa der Nord-Grundschule in der Potsdamer Straße. Corona und andere damit einhergehenden Unwägbarkeiten, die vor Baubeginn noch nicht bekannt waren, hatten die Planungsleistung verzögert. Hinzu kamen gestiegene Baukosten im Zusammenhang mit dem Krieg in der Ukraine. Nun ist sie endlich fertig und wurde am 22.09.2023 im Rahmen einer kleinen Feier offiziell eröffnet. Rund 1,5 Millionen Euro waren für die Erweiterungsmaßnahme der rund 208m² großen Mensa notwendig. Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski: bq. „Der finanzielle Aufwand hat sich gelohnt. Entstanden ist eine helle, einladende Mensa, die nicht nur der Verpflegung der Schülerinnen und Schülern dient, sondern durch ihre Größe auch als Spiel und Lagerhaus für wegfallende Flächen genutzt werden kann – denn Multifunktionalität wird auch hier großgeschrieben.“ Eine moderne Fußbodenheizung sichert in den kalten Monaten ein gutes Raumklima. Ein Alleinstellungsmerkmal sind die durch Kunst am Bau möglichen Fenster im Dachstuhl, die mit farbigen Folien versehen wurden und ein Farbspiel in den Raum projizieren, das wunderbar anzuschauen ist. 111 Sitzplätze finden sich in dem Neubau – bei Veranstaltungen finden hier sogar bis zu 199 Personen Platz. Neben einer Küche und zwei Speiseräumen finden sich auch mehrere WC-Räume, ein Abstellraum und eine Garderobe in dem neuen Gebäude.