Stadtbibliothek: Auftakt der neuen Lesereihe „Que(e)r Lesen“
Vier Journalist_innen vom Tagesspiegel stellen gemeinsames Buch vor In Kooperation mit dem Berliner Querverlag geht die neue Lesereihe „Que(e)r Lesen“ an den Start: Einmal pro Quartal und immer in der Schöneberger Mittelpunktbibliothek finden Lesungen und Austausch mit queeren Autor_innen statt. In der Auftaktveranstaltung, die von Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann eröffnet wird, sind die vier Journalist_innen Anja Kühne, Nadine Lange, Björn Seeling und Tilmann Warnecke zu Gast. Sie sind das Queerspiegel-Team der Berliner Tageszeitung „Der Tagesspiegel“ und haben sich in 50 Kolumnen sogenannten queeren Themen gewidmet. Im vergangenen Herbst ist die 2. Auflage ihres gemeinsamen Buches „Heteros fragen, Homos antworten“ im Querverlag erschienen. Darin beantworten sie zahlreiche Fragen, die sich viele nicht trauen zu stellen, mit fachlicher Kompetenz, journalistischer Sorgfalt und einer Prise Humor: