Tatverdächtiger nach Hinweisen ermittelt
Nr. 0285 Nach mehreren Hinweisen aus der Bevölkerung konnte ein mutmaßlicher Sexualstraftäter namhaft gemacht werden. Es handelt sich um einen 31 Jahre alten Tatverdächtigen. Die Ermittlungen dauern an. Erstmeldung Nr. 0238 vom 20. Februar 2023: Mutmaßlicher Sexualstraftäter gesucht Um einen mutmaßlichen Sexualstraftäter identifizieren zu können, veröffentlicht die Polizei Berlin ein aus einer Überwachungskamera gewonnenes Foto und bittet die Bevölkerung um Mithilfe. Der abgebildete Mann steht im Verdacht, am Montag, den 26. September 2022, gegen 13 Uhr, einem Kind im Bereich des Bahnsteiges des U-Bahnhofes Gärten der Welt/Kienberg ein Video mit pornografischem Inhalt auf seinem Smartphone gezeigt zu haben.