Zwei neue Ausstellungen im Schloss Biesdorf ab Ende Februar 2023
Am Sonntag, dem 26. Februar 2023, um 18:00 Uhr, eröffnen mit einer Vernissage die Ausstellungen „Point of view(s) – Blick und Richtung“ im Ober- und „Erinnern – Malerei von Georg Weise“ im Erdgeschoß der Kommunalen Galerie Schloss Biesdorf. „Point of view(s) – Blick und Richtung“(Obergeschoss) Arbeiten von Clemens Behr, Yvon Chabrowski, Margret Eicher, Andreas Fasbender, Jürgen Gerhard, Thomas Heidolph, Isabel Kerkermeier, Mischa Leinkauf, Miriam Lenk, Michael H. Rohde, Bodo Rott, Hansjörg Schneider, Julia Ziegler und Rolf Xago Schröder Die Ausstellung „Point of view(s) – Blick und Richtung“ zeigt in elf zeitgenössischen künstlerischen Positionen diverse Ansichten, Standpunkte, Perspektiven und Blickrichtungen – sowohl in ästhetischen als auch in soziopolitischen Hinsichten. Die Arbeiten der Künstler Jürgen Gerhard, Thomas Heidolph und Rolf Xago Schröder (Leihgaben aus dem Museum Utopie und Alltag – Alltagskultur und Kunst aus der DDR/Beeskow), erweitern die Thematik der Ausstellung mit Werken aus der jüngeren Vergangenheit. Der Ausstellungstitel spielt mit Mehrdeutigkeiten, neben der optischen Anspielung geht es auch um künstlerische Sichtweisen, die eine Teilnahme an einem Wechselspiel zwischen sinnlichen und mentalen Erfahrungen ermöglichen. Die präsentierten Werke beleuchten verschiedene Themenfelder, loten visuelle Darstellungsmöglichkeiten aus oder erfahren eine spezielle Inszenierung. Präsentiert werden Installationen, Skulpturen, Malerei, Papierarbeiten, Textilarbeiten, sowie Video- und Fotoarbeiten. Kuratiert von Katia Hermann und Karin Scheel „Erinnern – Malerei von Georg Weise“ (Erdgeschoss) Im Erdgeschoss und im Café des Schloss Biesdorf ist eine Einzelausstellung des Berliner Malers Georg Weise zu sehen. Die Motive der Bilder, oft verankert in Kindheits – und Jugenderinnerungen des Künstlers, zeigen junge Männer, oft fast noch Kinder. Verloren stehen sie in Landschaften, die sich der Realität verweigern, dem Betrachter entgleiten und verschwundene Zeiten erahnen lassen. Georg Weises Arbeiten beschreiben eine eigene Welt zwischen Einsamkeit und Verlust, Sehnsucht und bedingungsloser Romantik. Vernissage beider Ausstellungen am Sonntag, dem 26. Februar 2023, 18:00 Uhr Begrüßung: Dr. Torsten Kühne, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur und Facility Management Karin Scheel, Künstlerische Leitung Schloss Biesdorf Zu den Ausstellungen sprechen Katia Hermann (Point of view(s)) und Daniela Dahn (Georg Weise) Die Ausstellungen sind vom 27. Februar bis zum 9. Juni 2023 im Schloss Biesdorf zu den üblichen Öffnungszeiten besuchbar. Weitere Informationen zum Schloss Biesdorf, den Ausstellungen, Veranstaltungen und den Angeboten der Kunstvermittlung auf der Webseite des Schlosses unter www.schlossbiesdorf.de. Schloss Biesdorf Alt Biesdorf 55 12683 Berlin Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet www.kultur-marzahn-hellersdorf.de.