Verkehrsunfall mit Unfallflucht
Nr. 1592 Gestern Abend kam es in Lankwitz zu einem Verkehrsunfall zwischen einer Fußgängerin und einer Radfahrerin. Nach bisherigen Erkenntnissen und Aussagen betrat eine bisher unbekannte Frau gegen 19 Uhr in der Nähe des S-Bahnhofs Lichterfelde Ost den Fahrradweg. Eine 15-jährige Pedelec-Fahrerin, die zu diesem Zeitpunkt den Radweg befuhr, musste daraufhin stark bremsen und ausweichen, woraufhin sie über ihr Pedelec stürzte und gegen den Mast einer digitalen Anzeige prallte. Anschließend stieß sie gegen einen Vorderreifen eines wartenden Linienbusses. Die Fußgängerin entfernte sich anschließend in Richtung Kranoldplatz vom Unfallort. Die unter anderem am Kopf verletzte Radfahrerin wurde von einem alarmierten Rettungswagen zur stationären Aufnahme in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen führt das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 4 (Süd).