Die Spandauer Ehrennadel 2023 - die höchste bezirkliche Ehrung lebt durch Ihre Vorschläge
Gesucht werden Persönlichkeiten, die sich in herausragender Weise für die Belange des Bezirks oder dessen Gemeinwesen verdient gemacht und sich in vorbildlicher Art langjährig in der Zitadellen- und Havelstadt Spandau ehrenamtlich engagiert haben. Einmalige Rettungstaten können ebenfalls mit der Verleihung der Spandauer Ehrennadel gewürdigt werden. Zu Verleihung der Spandauer Ehrennadel führt Bezirksbürgermeister Frank Bewig aus: „Die Entscheidung sich ehrenamtlich zu engagieren und Zeit zu investieren, ist ein Zeichen sozialer und gesellschaftlicher Kompetenz. Ehrenamtliche Helferinnen und Helfer sind Grundpfeiler unserer Gesellschaft, die unsere Anerkennung und unseren Respekt verdienen. Menschen die sich einbringen, solidarisch mit ihrem Gegenüber sind, Zivilcourage täglich leben, unterstützen, Hilfe oder gar Halt bieten und dafür keine Gegenleistung erwarten erhalten mit dieser Auszeichnung verdiente Wertschätzung und Dank für ihre Mühen.“ Bitte reichen Sie bis zum 06. August 2023 ausführlich begründete Vorschläge für die Verleihung der Spandauer Ehrennadel 2023 ein, insbesondere mit den Kontaktdaten des/der Vorschlagenden für mögliche Nachfragen. Das eigens dafür eingesetzte Findungsgremium, aus Bezirksamt und Bezirksverordnetenversammlung, wird aus den hoffentlich zahlreichen begründeten Vorschlägen die Ehrennadelempfänger des Jahres 2023 auswählen. Vorschläge mit den entsprechenden Begründungen können beim Bezirksamt Spandau von Berlin per Post (Büro der Bezirksbürgermeisters, Carl-Schurz-Straße 2/6, 13597 Berlin) oder per E-Mail unter benjamin.schneider@ba-spandau.berlin.de eingereicht werden (Eigenmeldungen finden keine Berücksichtigung ). Haben Sie bitte Verständnis, dass Vorschläge die mit einem Satz begründet werden und ohne Kontaktdaten eingereicht werden nicht berücksichtigt werden können. Weitere Auskünfte erhalten Sie im Bezirksamt Spandau bei Herrn Schneider unter der Telefonnummer 030 / 90 279 3325. Hintergrund Bereits seit dem Jahr 2001 vergeben Bezirksamt und Bezirksverordnetenversammlung Spandau die höchste Auszeichnung des Bezirkes: Die goldene Spandauer Ehrenadel. Die Verleihung der Auszeichnung erfolgt alljährlich im Rahmen eines Festaktes in der Spandauer Zitadelle. Ausgenommen von der Verleihung dieser Auszeichnung sind Personen, die ihre Verdienste in Ausübung ihrer beruflichen oder dienstlichen Verpflichtungen erworben haben oder deren Verdienste bereits durch eine höherrangige Auszeichnung (beispielsweise durch Verleihung des Bundesverdienstkreuzes) gewürdigt wurden.