Mutmaßlicher Fahrraddieb festgenommen
Nr. 2002 Gestern Nachmittag nahmen Zivilkräfte einen Mann in Schmargendorf fest. Die Polizisten und Polizistinnen wurden auf den Verdächtigen gegen 16 Uhr aufmerksam, als er innerhalb einer kurzen Zeit mehrere Gebäude in der Cunostraße betrat und schnell wieder verließ. Im weiteren Verlauf kam der 45-Jährige mit einem Fahrrad aus einem Mehrfamilienhaus, woraufhin ihn die Einsatzkräfte überprüften. Bei der Durchsuchung seines Rucksacks fanden sie diverse Einbruchswerkzeuge, die sie beschlagnahmten. Bei den weiteren Ermittlungen stellten sie fest, dass das Fahrrad aus dem Kellerverschlag eines 29-jährigen Bewohners des Mehrfamilienhauses entwendet worden war. Da der 29-Jährige nicht zu Hause war, wurde das Fahrrad von den Einsatzkräften zu einem Polizeiabschnitt gebracht, wo es bis zu seiner Abholung aufbewahrt wird. Der Tatverdächtige kam zur erkennungsdienstlichen Behandlung in einen Polizeigewahrsam und wurde im Anschluss an das zuständige Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) übergeben, welches die weiteren Ermittlungen übernommen hat.