75 Jahre Musikschule Spandau: Barockoper – The Fairy Queen von Henry Purcell am 14. und 15. Oktober um 17:00 Uhr in der Aula des Kant - Gymnasiums
Mit einem großen Opernprojekt zum 75. Jubiläum startet die Musikschule Spandau in den musikalischen Herbst. The Fairy Queen – die Feenkönigin – findet unter Beteiligung vieler Ensembles der Musikschule statt und wird eine großartige Gemeinschaftsproduktion. Angelehnt an Shakespeares Sommernachtstraum werden die Besucherinnen und Besucher der Aufführung ins Reich der Elfen entführt, in ein Reich der Phantasie, das alle verwandelt und verändert, die sich ihm nähern. Doch im Mondlicht, wenn die Vernunft schläft, lauern auch groteske Gestalten und Ungeheuer. Ein Streit von Oberon und Titania, der Herrschenden über das Elfenreich, sorgt erst recht dafür, dass im Elfenreich die Träume aus dem Ruder laufen. Purcell hat für diese Oper eine unglaublich farbige und abwechslungsreiche Musik geschrieben, die von mehr als 100 Beteiligten der Musikschule auf der Bühne des Kant-Gymnasiums aufgeführt wird. Dabei sind neben dem Barockorchester und den Gesangssolis-ten und -solistinnen auch der Kinder- und Kammerchor und Flöten-, Gitarren- und Tanzensembles zu erleben, die den Zauber der englischen Barockoper in einer Fassung des Ba-rocktheaterspezialisten und Regisseurs Nils Niemann auch heute wieder erlebbar machen werden. Die Aufführungen finden bei freiem Eintritt am 14. und 15. Oktober um 17:00 Uhr in der Aula des Kant–Gymnasiums, Bismarckstr. 54 statt. Eine Platzreservierung unter https://www.eventbrite.com/e/708539289087?aff=oddtdtcreator ist sinnvoll und erwünscht. Alle weiteren Informationen dazu finden sich auch der Website der Musikschule Spandau. www. berlin.de/musikschule-spandau