Aufruf des Bezirks Mitte zur Interessenbekundung für die Teilnahme an der Umsetzungsphase VII des „Landesprogramm Kitas bewegen- für die gute gesunde Kita“ (LggK)
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Das Berliner Landesprogramm „Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita“ beginnt im Januar 2024 mit der siebten Umsetzungsphase. Auch der Bezirk Mitte ist wieder dabei. Aufgrund der langjährigen guten Erfahrungen von beteiligten Kitas und Trägern im Bezirk Mitte hat das Jugendamt Mitte entschieden wieder aktiv teilzunehmen. Das Landesprogramm stellt ein langfristig angelegtes Angebot für die Bildungs- und Gesundheitsförderung in den Kindertageseinrichtungen Berlins dar. Es kann von den Beteiligten auch als internes Evaluationsinstrument genutzt werden. Ziel ist, die Bildungs- und Gesundheitschancen von Kindern zu steigern und Benachteiligungen abzubauen. Dabei soll die Kita als Ganzes erreicht werden. Kinder, Mitarbeiter*innen und Eltern können vom Landesprogramm profitieren. Es bindet sich als wichtiger Baustein in die Arbeit mit dem Berliner Bildungsprogramm für Kitas und Kindertagespflege ein. Das Jugendamt Mitte ruft Kitas und Träger auf, sich am Landesprogramm „Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita“ zu beteiligen und Ihr Interesse an einer Teilnahme bis zum 27.10.2023 zu bekunden. Jugendstadtrat Christoph Keller: „Vor kurzem haben wir das 10-jährige Jubiläum des Landesprogramms gefeiert und unser Bezirk wurde von der Bildungssenatorin für seine Teilnahme seit Beginn des Programms gelobt. Ich bin stolz, dass sich mittlerweile 114 Kitas aus Mitte engagiert am Programm beteiligen und so viele Kinder davon profitieren. Nun startet eine neue Runde und ich freue mich, wenn wieder neue Kitas dazukommen und sich für eine Programmteilnahme entscheiden.“ Informationen für Kita-Träger und Kitas finden Sie unter: http://gute-gesunde-kitas-in-berlin.de/ Formlose Interessenbekundung inkl. Fragebogen an: LggK@ba-mitte.berlin.de Für Rückfragen zum Programm stehen Ihnen gern zur Verfügung: Bezirkskoordinatorinnen im Jugendamt Mitte, Fachdienst Kindertagesbetreuung Tel.: 9018 23342 E-Mail: LggK@ba-mitte.berlin.de Landeskoordinatorin in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Tel.: 90227 5434 E–Mail: petruz@beki-qualitaet.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de