Pedelec-Einführungskurse für Erwachsene in der Jugendverkehrsschule Reinickendorf im Senftenberger Ring
Immer mehr Radfahrende steigen vom einfachen Fahrrad auf ein Pedelec (Fahrräder mit elektronischer Pedalunterstützung) um. Insbesondere für ältere Radfahrende ergeben sich mit einem Pedelec ganz neue Möglichkeiten, ihre Mobilität zu steigern. Aber wer mit dem Pedelec unterwegs ist, fährt in der Regel schneller als mit einem herkömmlichen Fahrrad. Neulinge unterschätzen oftmals die Auswirkungen der höheren Geschwindigkeit und des höheren Fahrradgewichtes, z.B. auf den dadurch längeren Bremsweg und die schwierigere Handhabung. Um die Umstellung zu erfahren und das Fahren mit einem Pedelec zu üben, bietet die Jugendverkehrsschule Reinickendorf in Zusammenarbeit mit der Landesverkehrswacht Berlin einen Pedelec-Kurs mit einem theoretischen und einem praktischen Teil an. Zur Verfügung stehen 26 Zoll- und 28 Zoll-Pedelecs. Diese Kurse sind kostenlos und richten sich an Erwachsene. Die Kurse finden am Donnerstag, den 31.08.2023 und am Dienstag, den 05.09.2023 jeweils von 14.00 Uhr bis 16.00 Uhr in der Jugendverkehrsschule Reinickendorf, Senftenberger Ring 25a, 13435 Berlin statt. Je Kurs sind 6-8 Teilnehmende vorgesehen. Eine telefonische Anmeldung ist unter der Telefonnummer 030 416 72 72 bei Frau Buchmann erforderlich. Jugendverkehrsschule Reinickendorf Senftenberger Ring 25A (Märkisches Viertel) 13435 Berlin