Ehrung für besondere Abiturleistung in Treptow-Köpenick
Seit 2016 gibt es vor den Sommerferien die Ehrung für Abiturientinnen und Abiturienten mit besonderen Leistungen in Treptow-Köpenick. 22 Schülerinnen und Schüler nahmen am Dienstag an der Ehrung im Rathaus Treptow teil. Darunter viele, die ihr Abitur mit den Traumnoten 1,0 und 1,1 abgeschlossen haben. Aber auch diejenigen, die im zweiten Bildungsweg das Abitur mit einer herausragenden Leistung erreicht haben. Sie alle haben in den vergangenen Jahren bewiesen, dass man mit Ehrgeiz und Fleiß großartige Ergebnisse erzielen kann. Bezirksbürgermeister Oliver Igel, Frau Pallik von der regionalen Schulaufsicht sowie Bildungsstadtrat Marco Brauchmann gratulierten ganz herzlich zu diesem persönlichen Erfolg. “Nutzen Sie Ihre Chancen und verwirklichen Sie Ihre Visionen. Wir brauchen Ihre Ideen, Ihre Kreativität und Ihren Mut”, motivierte Bezirksbürgermeister Igel die Abiturientinnen und Abiturienten in seinen Worten, weiterhin an ihren Zielen festzuhalten.