Aufmerksame Passantin beobachtet Einbruch
Nr. 0254 Gestern Mittag nahmen Polizeikräfte in Wilmersdorf zwei Männer fest, die versucht haben sollen, aus einem Fahrzeug Sachen zu entwenden. Nach derzeitigem Kenntnisstand sah eine Passantin, wie zwei Männer gegen 13.40 Uhr am Olivaer Platz auffällig in ein geparktes Auto hineinsahen, kurz darauf einstiegen und wenig später dieses wieder verließen. Die Zeugin verfolgte anschließend die Männer und alarmierte die Polizei. Wenig später eintreffende Kräfte des Polizeiabschnitt 26 nahmen die beiden Männer, 26 und 27 Jahre alt, am Kurfürstendamm fest. Bei der Durchsuchung der Tatverdächtigen konnte mutmaßliches Einbruchswerkzeug sowie ein Handy festgestellt werden, welches als Beute eines Taschendiebstahls in der Fahndung stand. An dem geparkten Dacia stellten die Kräfte ein aufgebrochenes Türschloss fest. Nach erkennungsdienstlichen Behandlungen wurden die Festgenommenen dem Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) überstellt, welches die weiteren Ermittlungen übernommen hat.