Bundesinnenministerin Nancy Faeser und die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, besuchen Feuerwache Neukölln und sprechen mit Einsatzkräften, die in der Silvesternacht im Einsatz waren – Pressestatements im Anschluss
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Bundesministerin des Innern und für Heimat, Nancy Faeser, und die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, besuchen am morgigen Freitag, 6. Januar 2023, 8.15 Uhr, die Feuerwache Neukölln 5100, Kirchhofstr. 20, 12051 Berlin. An dem Termin nehmen auch die Senatorin für Inneres, Digitalisierung und Sport, Iris Spranger, sowie der Landesbranddirektor, Karsten Homringhausen teil. Nach einem nichtöffentlichen Rundgang durch die Wache und Gesprächen mit Einsatzkräften, die in der Silvesternacht im Einsatz waren, ist für circa 9 Uhr ein gemeinsames Pressestatement vor der Wache geplant. Für die Berichterstattung ist eine formlose Anmeldung bis zum 6. Januar 2023, 7.00 Uhr, unter presse-information@senatskanzlei.berlin.de erforderlich. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube! und Linkedin