Weltenbau – Nándor Angstenberger im studio im HOCHHAUS
Die Ausstellung « Weltenbau » von Nándor Angstenberger zeigt eine Ästhetik des nicht Perfekten. Sie lädt dazu ein, die kleinen Dinge des täglichen Lebens neu zu entdecken und so die Schönheit des Unauffälligen und leicht zu Übersehenden schätzen zu lernen. Die Ausstellung ist bis Mittwoch, 12. April 2023, im studio im HOCHHAUS, Zingster Str. 25, 13051 Berlin, zu sehen. Geöffent ist Montag-Freitag 10.00-18.00 Uhr und Sonntag 14.00-18.00 Uhr. Der Künstler Nándor Angstenberger nutzt meist aufgelesene Materialien: Vergessenes, Verlassenes und Verlorenes oder Fundstücke aus der Natur. Sie haben Patina, sind deformiert. Diese Lebensspuren machen das Material für ihn erst interessant und in ihrer Zusammenstellung erschließt er die Magie der Dinge. Angstenberger studierte Freie Kunst an der Hochschule für Bildende Künste Hamburg und bezeichnet sich als ein Weltenbauer und Materialarchivar. Seine Arbeiten und Bühnenbilder waren unter anderem im Marta Herford Museum, im Kunstmuseum Ahrenshoop und in der Kunsthalle Emden und der Philharmonie de Paris zu sehen. Im Videoraum des Studios im HOCHHAUS werden außerdem Filme der US-Amerikanischen Filmemacherin Christin Turner gezeigt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kunst und Kultur Projektmanagement und Öffentlichkeitsarbeit Wiebke Volkmann Telefon: (030) 57797388-36 E-Mail