Terminhinweis: Gedenken anlässlich des Workers‘ Memorial Day
Anlässlich des Workers‘ Memorial Day, der jährlich am 28. April an die Beschäftigten gedenkt, die im Rahmen ihrer beruflichen Tätigkeit durch Unfall oder Berufskrankheit ihr Leben verloren haben, findet vor dem Rathaus Kreuzberg ein Gedenken statt: Wann: Freitag, 28. April 2023, ab 11.45 Uhr (um 12 Uhr Beteiligung an der bundesweiten Schweigeminute, mit der in Betrieben und auf Baustellen gedacht wird) Wo: vor dem Rathaus Kreuzberg, Yorckstraße 4-11, 10965 Berlin Mit dabei: Oliver Nöll, stellvertretender Bezirksbürgermeister Friedrichshain-Kreuzberg und Stadtrat für Arbeit sowie Dieter Szabadi, Industriegewerkschaft BAU Im Rahmen des Gedenkens werden Fahnen zum Workers‘ Memorial Day gehisst. Es besteht die Möglichkeit für Fotos. „Unsichtbare Gefahren sichtbar machen” ist das Motto des diesjährigen Workers’ Memorial Days. Unsichtbare Gefahren, das können krebserregende Stoffe oder auch Krankheitserreger sein aber auch Stress und andere psychosoziale Belastungen. Nicht nur das Gedenken an die Verstorbenen ist uns wichtig. Wir engagieren uns auch für einen besseren Arbeits- und Gesundheitsschutz für alle Beschäftigten. Erstmals 1984 in Kanada begangen, ruft seit 2011 auch der Deutsche Gewerkschaftsbund zum Workers’ Memorial Day auf. Weitere Informationen zu der Veranstaltung finden Sie auf der Webseite hier. Am Standort Frankfurter Allee wird die Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann am 28. April, um 09.45 Uhr anlässlich des Workers‘ Memorial Day eine Beflaggung vornehmen. Medienkontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843