Radfahrerin bei Verkehrsunfall verstorben
Nr. 1228 Gestern Vormittag kam es in Köpenick zu einem Verkehrsunfall, bei dem eine Radfahrerin tödlich verletzt wurde. Gegen 10.40 Uhr befuhr ein 51-Jähriger mit seinem Lastwagen die Salvador-Allende-Straße vom Müggelheimer Damm kommend. An der Kreuzung zum Müggelschlößchenweg bog er nach rechts ab. Dabei übersah der Mann die 74-jährige Radfahrerin, welche die Salvador-Allende-Straße geradeaus auf dem dortigen Radweg in Richtung der Wendenschloßstraße befuhr. Dabei erfasste er die Radfahrerin seitlich, wodurch sie unter das Fahrzeug geriet und überrollt wurde. Auf Grund der erlittenen Verletzungen verstarb die 74-jährige Radfahrerin noch am Unfallort. Der 51-jährige LKW-Fahrer erlitt einen Schock und musste ambulant behandelt werden. Beide Fahrzeuge wurden zur Unfallrekonstruktion sichergestellt. Das zuständige Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost) hat die Ermittlungen übernommen.