Kreativsamstag in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Am Kreativsamstag kann in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda vorweihnachtliche Werkstattluft geschnuppert werden. Wann? Samstag, 2. Dezember 2023 ab 11 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Im offenen Nähcafé können kleine Geschenke genäht oder aus Naturmaterialen wie Kurkuma oder Roter Beete Farben hergestellt und direkt mit ihnen gedruckt werden, beispielsweise auf Postkarten. Ab 16 Uhr gibt es ein Konzert mit ukrainischen Weihnachtliedern von Iryna Lazer. Zusätzlich gibt es einen Büchertrödel zum Stöbern und Entdecken. Der Eintritt ist frei und eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843