Verkehrsunfall zwischen Radfahrer und Fußgänger
Nr. 1240 Gestern Abend kam es in Schöneberg zu einem Verkehrsunfall, bei dem ein Fußgänger und ein Radfahrer verletzt wurden. Gegen 18.35 Uhr befuhr ein 24-jähriger Radfahrer die Akazienstraße von der Grunewaldstraße kommend in Richtung der Vorbergstraße. Plötzlich trat ein 50-Jähriger zwischen geparkten Fahrzeugen auf die Fahrbahn, mutmaßlich ohne auf den Verkehr zu achten. Der Radfahrer konnte nicht mehr ausweichen, sodass er den Fußgänger erfasste. In Folge des Zusammenstoßes stürzten beide auf die Fahrbahn. Dabei zog sich der Radfahrer mehrere Knochenbrüche im Gesicht zu und musste stationär in einem Krankenhaus aufgenommen werden. Der Fußgänger konnte das Krankenhaus nach einer ambulanten Behandlung von Hautabschürfungen und einer Zahnverletzung wieder verlassen. Das für Verkehrsdelikte zuständige Fachkommissariat der Polizeidirektion 4 (Süd) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.