Am 06. Oktober 2023 findet die 30. Leibniz Conference of Advanced Science mit dem Thema "70 Jahre DNA - Ära der Translation" in Berlin statt
Mit dieser Konferenz würdigt das Leibniz-Institut für interdisziplinäre Studien (LIFIS e.V.) mit seinen regionalen Partnern Regionalinkubator Berlin Südwest, die Geschäftsstelle Zukunftsorte Berlin und die Freie Universität den 70. Jahrestag der Entdeckung der DNA-Doppelhelix, dem zentralen Molekül der Genomforschung. Diese Entdeckung in der Molekularbiologie war grundlegend für die heutige Biomedizin und ist von unendlich großer Bedeutung für die menschliche Gesellschaft. Besondere Beachtung bei dieser Konferenz liegt auf der praktischen Anwendung der gewonnenen Ergebnisse zur Veränderung der DNA für medizinische Behandlungen in den letzten zehn Jahren. Bekannt sind die RNA-Impfstoffe während der COVID-Pandemie, aber auch die Genom-Editiermethoden wie CRISPR-CAS oder die genmodifizierten CAR-T-Zellen zur effektiven Behandlung von Blutkrebs. Die Vorträge werden von international ausgewiesenen Spezialisten aus Forschung und Entwicklung gehalten und repräsentieren ein breites Spektrum der derzeit angewandten Methoden. Die Organisatoren freut besonders, dass neben der Schirmherrin, Frau Dr. Ina Czyborra, Berliner Senatorin für Wissenschaft, Pflege und Gesundheit, auch die Vizepräsidentin der Freien Universität Berlin, Frau Prof. Dr. Petra Knaus, die zahlreichen Gäste der Tagung am 6. Oktober mit einem Grußwort willkommen heißen wird. Begleitend zur wissenschaftlichen Tagung findet eine umfangreiche Ausstellung von Biotech-Firmen aus Deutschland und dem Ausland statt. Am Vortag der Veranstaltung beraten auf einem separatem Satelliten Workshop „Labs for Future – Future of Labs“ Experten über die zukünftige Struktur von Diagnostiklaboren, die auf Multiomics-Untersuchungen und KI getriebener Datenauswertung basieren. Ein besonderer Höhepunkt wird auch der Welcome-Evening für die Gäste der Tagung am 5. Oktober sein. Dort wird der bekannte Bestseller-Autor und Wissenschaftsjournalist, Dr. Peter Spork, in seiner fesselnden Art einen Festvortrag zur Bedeutung der Epigenetik für die Medizin und das persönlichen Wohlbefinden jedes Einzelnen halten. Alle Informationen finden sich auch unter: www.dna24.net/DNA70 Anmeldungen zur Konferenz, zum Workshop oder als Sponsor/Aussteller können noch kurzfristig über das Anmeldeformular auf der Webseite zur Tagung.