Senat beschließt die Einrichtung einer Koordinierungsstelle Kritische Infrastrukturen
Aus der Sitzung des Senats am 14. Februar 2023: Der Senat von Berlin hat in seiner Sitzung am 14. Februar 2023 auf Vorlage von Iris Spranger, Senatorin für Inneres, Digitalisierung und Sport, die Einrichtung einer Koordinierungsstelle Kritische Infrastrukturen (KOST KRITIS) beschlossen. In der Corona-Pandemie und nicht zuletzt auch durch den Angriffskrieg Russlands gegen die Ukraine ist die Bedeutung der Kritischen Infrastrukturen und deren Funktionsfähigkeit stärker denn je in den Fokus gerückt. Ihr Schutz ist eine gesamtgesellschaftliche Aufgabe. Die Behörden von Bund und Ländern sowie die Betreiberinnen und Betreiber kritischer Infrastruktur müssen hierfür eng zusammenwirken. Bereits jetzt erfolgt dies lagebezogen zwischen den Fachressorts in Berlin. Mit der Einrichtung der Koordinierungsstelle wird diese Zusammenarbeit professionell verstetigt und leistungsfähig institutionalisiert. Sie wird bei der Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport angegliedert sein und als Anlaufstelle den Informationsaustausch von Landes-, Bundesbehörden sowie mit EU-Institutionen sicherstellen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin