Reisestipendien für Auslandsvorhaben im Jahr 2023 vergeben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt in der zweiten Jurysitzung für das Haushaltsjahr 2023 insgesamt 40 Reisestipendien für Auslandsvorhaben im Bereich des internationalen Kulturaustauschs an in Berlin lebende Künstlerinnen und Künstler sowie Gruppen. Mit Unterstützung der Reisestipendien sollen Präsentationsvorhaben im Ausland aus allen Sparten ermöglicht werden, welchen einen geeigneten Kooperationspartner im Ausland aufweisen. Die Auswahl aus 102 Anträge erfolgte durch eine unabhängige Jury. Der Jury gehörten an: Anna Bromley, Christine Wahl und Antonis Anissegos. Wie sich die 40 Stipendien verteilen ist dem Anhang zu entnehmen.