Der Denkmalbeirat der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Charlottenburg-Wilmersdorf nimmt seine Arbeit wieder auf
Der Denkmalbeirat der BVV Charlottenburg-Wilmersdorf formierte sich am Freitag, 6. Januar 2023 neu. Dr. Christiane Timper (SPD-Fraktion) wurde zur Vorsitzenden gewählt, und Jun Chen (Fraktion B90/Die Grünen) zum stellvertretenden Vorsitzenden. Dem Denkmalbeirat gehören neben je einem Vertreter/einer Vertreterin der Fraktionen sieben Expert:innen an. Antje M.-Th. Solmsdorf und Werner Jockeit sind seit der Gründung des Beirats dabei, Reinhard Brüggemann und Dr. h.c. Wilfried Wang seit der vergangenen Wahlperiode. Neu in der Expertengruppe sind Svenja Hönig, Nina Nedelykov und Jens Krause. Der Denkmalbeirat trat 2008 das erste Mal zusammen. Er ist – anders als der Bezirksdenkmalrat in Treptow-Köpenick – nicht dem Bezirksamt zugeordnet, sondern dem Ausschuss für Stadtentwicklung innerhalb der BVV. Die Expertengruppe erarbeitet Empfehlungen zu Denkmalschutzfragen, die nach der Diskussion im Stadtentwicklungsausschuss meist in einem BVV-Beschluss münden. Der zuständige Bezirksstadtrat Fabian Schmitz-Grethlein wünscht sich eine gute Zusammenarbeit mit dem Denkmalbeirat und will ihn auch kreativ unterstützen. In dieser Wahlperiode wird sich der Denkmalbeirat zum Teil neue Schwerpunkte setzen, zum Beispiel grundsätzliche Fragen der Perspektiven des Denkmalschutzes behandeln, wie die Vereinbarkeit von Denkmalschutz und Denkmalertüchtigung im Rahmen von Klimaanpassung, Barrierefreiheit und Denkmalnutzung. Auch ist ein stärkerer Austausch mit der Unteren Denkmalschutzbehörde (UD) und dem Landesdenkmalamt geplant. Ansprechpartner:innen: Dr. Christiane Timper timper@spd-fraktion-cw.de 0177-552 32 36 Jun Chen jun.chen@gruene-fraktion-cw.de (030) 902 91 49 08 Im Auftrag Taskiran