Das Festival artspring berlin 2023 startet am 5. Mai und präsentiert den Pankower Kunstfrühling
Am morgigen 5. Mai beginnt das artspring Kunstfestival, das in diesem Jahr unter dem Titel “HELL” die Kunstszene des Bezirks Pankow zeigt. Die siebte Ausgabe des artspring Kunstfestivals präsentiert vom 5. Mai bis 4. Juni 2023 den Pankower Kunstfrühling mit zahlreichen Ausstellungen und Veranstaltungen, an denen über 300 Künstler:innen beteiligt sind. Die besondere künstlerische Dichte der Ortsteile Prenzlauer Berg, Weißensee und Pankow kann an vielen ungewöhnlichen Orten erlebt werden und lädt dazu ein, den Bezirk aus dieser Perspektiven heraus neu zu entdecken. Präsentationen im Stadtraum machen Kunst zum Teil des alltäglichen Erlebens, indem sie diese direkt in das Straßengeschehen einflechten und zu den Passant:innen bringen. Bildende Kunst, Literatur und Film Mit einem Programm, das neben allen Genres der bildenden Kunst auch Film und Literatur umfasst, bildet das Festival eine breite Palette der künstlerischen Produktion Berlins ab. Highlights im Festivalprogramm: Fr., 5. Mai ab 19 Uhr, Kapelle an der Prenzlauer Allee 75: Eröffnung des Festivals und Vernissage der Ausstellung artspring hell behind the scenes, interaktive Performance “linke Tasche-rechte Tasche”, Sa., 6. Mai, 12 Uhr, Kapelle an der Prenzlauer Allee 75: Symposium “Heller Streif am Horizont: Profi oder Prekariat? Heller Streif oder Förderhölle? Wie nachhaltig ist Kunstförderung – wie kann Kunstförderung nachhaltiger wirken?” Sa., 6. Mai, 17 Uhr, Kapelle an der Prenzlauer Allee 75: Lesung aus dem artspring Literaturprogramm, kuratiert von Uta Ackermann. Es lesen Autorinnen des WOW & FANCE Conscious Writing Labs Sa., 6. Mai, ab 17 Uhr: Eröffnung des artspring artwalk: Kunst entlang der Schönhauser Allee (in Schaufenstern, in den Schönhauser Allee Arcaden, an den Außenflächen des historischen Kinos Colosseum und den Parzellen der Kleingartenanlage ander S-Bahn)• So., 7. Mai, 16 Uhr: Kunstspaziergang in der Kleingartenanlage Bornholm I & II, Treffpunkt am Eingang Bornholmer Straße Mo., 22.- Mi., 24. Mai, jeweils ab 18 Uhr, BrotfabrikKINO am Caligariplatz 1, 13086 Berlin: artspring Film (von Antje Materna kuratiertes Filmprogramm) Bereits laufend und noch bis Oktober 2023, Mo.-Fr. 10-18 Uhr, Rathaus Pankow, Breite Str. 24a-26, 13187 Berlin (1. OG):“Der Bezirk wird Galerie” – Fotoausstellung mit Festival-Eindrücken und Lichtkunst Laufend: Ausstellungsreihe “hobnob” im Kunstraum FUGE im Schaufenster der Heinrich-Böll-Bibliothek, Greifswalder Straße 87, 10409 Berlin Abschluss des Festivals: Offene Ateliers am Sa., 3. und So., 4. Juni 2023 Weitere Infos zum Veranstaltungsprogramm und zu den teilnehmenden Künstler:innen sind auf der Festival-Website artspring.berlin zu finden. Die Festivalzeitung steht dort als PDF zum Download bereit und liegt an den teilnehmenden Orten aus.