Gemeinsame Meldung mit der Polizei: Mann nach Raub verstorben - Tatverdächtige in Untersuchungshaft
Zu dem Tötungsdelikt vom 23. August, bei dem ein 61-Jähriger nach einem Raub in seiner Wohnung verstarb, konnten aufgrund der intensiven Ermittlungen der 3. Mordkommission des Landeskriminalamtes und der Staatsanwaltschaft Berlin die beiden Tatverdächtigen, 37 und 38 Jahre alt, namhaft gemacht werden. Am Mittwoch um 8 Uhr wurden die jeweiligen Wohnungen der beiden Männer in Hellersdorf nach Beweismitteln durchsucht. Im Anschluss wurden die beiden Tatverdächtigen festgenommen und gestern einem Ermittlungsrichter vorgeführt, der jeweils Untersuchungshaftbefehl erließ. Die weiteren Ermittlungen dauern an. Vorherige gemeinsame Meldung mit der Polizei vom 24. August 2023: https://www.berlin.de/generalstaatsanwaltschaft/presse/pressemitteilungen/2023/pressemitteilung.1359090.php