Baumfällarbeiten am Großen Stern
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen Dr. Almut Neumann informiert: Die NBB Netzgesellschaft Berlin-Brandenburg mbH & Co. KG plant im Bereich Großer Stern umfangreiche Sanierungsarbeiten an ihrem Gasverteilnetz in der Zeit von April bis Oktober 2023. Zur Gewährleistung der weiteren Energieversorgung ist die Erneuerung der Niederdruckversorgungsleitung vom Spreeweg bis zur Hofjägerallee (über Altonaer Straße und Straße des 17. Juni – West) notwendig. Die Arbeiten erfolgen in mehreren Teilabschnitten. Zur Minimierung von Erd- und Oberflächenarbeiten im Straßenbereich sowie in angrenzenden Vegetationsflächen des Tiergartens, erfolgt die Sanierung in diesen Abschnitten weitestgehend mittels Einzug der neuen Rohre in die Altleitung, sodass nur in „Knickpunkten“ der Altleitung entsprechende Baugruben ausgehoben werden. Für den Aushub und die Zugänglichkeit der Baugruben ist es notwendig, dass insgesamt sechs Bäume und rund 50 Meter Hecke am Großen Stern gerodet werden müssen. Nach Beendigung der Baumaßnahme werden Ersatz-/Ausgleichspflanzungen in vorheriger Abstimmung mit dem Bezirksamt erfolgen. Die Fällarbeiten werden am 30. Januar 2023 von einer Fremdfirma ausgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de