André Grammelsdorff zum neuen Bezirksstadtrat gewählt
Nun ist das Bezirksamt Treptow-Köpenick komplett. Auf der Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung am 29.06.2023 wurde André Grammelsdorff (CDU) zum Bezirksstadtrat und zugleich stellvertretenden Bezirksbürgermeister gewählt. In Folge der Wiederholungswahl am 12. Februar 2023 steht der CDU das Vorschlagsrecht für ein zweites Bezirksamtsmitglied zu. Hierzu wurde in der BVV am 29. Juni 2023 erstmals ein Vorschlag unterbreitet. André Grammelsdorff, der zuletzt als Schulleiter der Fritz-Kühn-Schule tätig war, wurde von Bezirksbürgermeister Oliver Igel zum Bezirksstadtrat ernannt und vom Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Peter Groos vereidigt. Herr Grammelsdorff übernimmt die Funktion des stellvertretenden Bezirksbürgermeisters von Bezirksstadträtin Carolin Weingart, die weiterhin Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe im Bezirksamt Treptow-Köpenick bleibt. In einer außerordentlichen Sitzung des Bezirksamtes wurde heute über die neue Geschäftsverteilung entschieden. André Grammelsdorff wird für die IX. Wahlperiode für das Ressort Jugend verantwortlich zeichnen.