Makramee-Workshop für alle am 09.12.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Adventszeit ist Kreativzeit! Zu Weihnachten immer das gleiche verschenken? Wie wäre es, dieses Jahr einen Herzensmenschen mit einem selbstgestalteten, individuellen Geschenk zu überraschen oder die eigene Wohnung mit handgefertigter Dekoration zu verschönern? Unser Makramee-Workshop bietet genau das! Alle, Groß und Klein, sind herzlich eingeladen, verschiedene Knüpftechniken zu lernen und am Ende eine tolle Dekoration anzufertigen. Der Workshop ist für Anfänger*innen geeignet und bietet einen Einblick in die unendlichen Möglichkeiten des Makramee-Handwerks. Die Veranstaltung wird im Rahmen des Netzwerks der Wärme gefördert. TERMINE: Samstag, 09.12.2023 von 11:00 Uhr bis 14:00 Uhr EINTRITT: frei, ohne Voranmeldung INFORMATION: 030 90299 5458 ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin