Fußgänger angefahren
Nr. 1933 Bei einem Verkehrsunfall in Lichtenberg wurde gestern Abend ein Fußgänger verletzt. Nach bisherigen Erkenntnissen befuhr eine 49-Jährige gegen 18 Uhr mit ihrem Wagen die Vulkanstraße in Richtung Ruschestraße. Beim Rechtsabbiegen in die Josef-Orlopp-Straße bei grüner Ampel übersah sie offenbar einen 69-jährigen Fußgänger, der die Josef-Orlopp-Straße bei ebenfalls grüner Ampel überquerte. Die Autofahrerin fuhr den Fußgänger an, der dabei Kopfverletzungen und einen Unterschenkelbruch erlitt. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Mann zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die Autofahrerin blieb unverletzt. Die Ermittlungen zur Unfallursache führt ein Fachkommissariat für Verkehrsunfalldelikte der Polizeidirektion 3 (Ost).