Presseeinladung: Pressekonferenz zum 2. Gipfel gegen Jugendgewalt
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, lädt am 22. Februar 2023 um 10.30 Uhr zum 2. Gipfel gegen Jugendgewalt ins Rote Rathaus ein. In vier Arbeitsgruppen wurden, wie beim ersten Gipfel verabredet, für die Themenfelder „Elternarbeit und Schulsozialarbeit“, „Außerschulische Jugendsozialarbeit“, „Starke Stadtteile und Orte für Jugendliche“ und „Klare Konsequenzen bei Straftaten und Grenzüberschreitungen“ konkrete Maßnahmen zur Bekämpfung von Jugendgewalt erarbeitet. Im Zuge des zweiten Gipfels gegen Jugendgewalt soll eine Vereinbarung zur Umsetzung der erarbeiteten Unterstützungsmaßnahmen und deren Finanzierung getroffen werden. Im Anschluss an den Gipfel findet im Roten Rathaus, Raum 338, um 12.45 Uhr eine gemeinsame Pressekonferenz mit Jugendsenatorin Astrid Busse und Jana Borkamp, Staatssekretärin der Senatsverwaltung für Finanzen, statt. Eine Anmeldung über das Anmeldeformular ist erforderlich. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin