Bezirksamt warnt: Betrügerische Besuche von falschen Mitarbeitern
Das Bezirksamt warnt vor betrügerischen Haustürgeschäften durch angebliche Mitarbeiter des Gesundheitsamtes. Hintergrund sind entsprechende Hinweise, die dem Gesundheitsamt aus der Bevölkerung mitgeteilt wurden. Demnach kommt es aktuell in Treptow-Köpenick zu betrügerischen Besuchen von angeblichen Mitarbeitern des Gesundheitsamtes. Die Täter bieten Raumbelüfter zum Verkauf an. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick stellt klar: Das Gesundheitsamt vertreibt keine Raumbelüfter. Die Leistungen des Gesundheitsamtes für die Bürger:innen werden stets kostenfrei angeboten! Hinweise zu den Betrügern nimmt die örtliche Polizeidienststelle entgegen. https://www.berlin.de/polizei/dienststellen/