Spandau bewirbt sich als Standort für das zweite landesfinanzierte gesamtstädtische queere Jugendzentrum
Das Jugendamt konnte den freien Träger „Trialog Jugendhilfe gGmbH“ dafür gewinnen, sich für das zweite landesfinanzierte queere Jugendzentrum mit gesamtstädtischer Wirkung zu bewerben. Das Jugendamt kann dem Träger dafür die erste Etage der zu Jahresbeginn fertig gestellten und neu ans Netz gehenden Jugendfreizeiteinrichtung Triftstraße in der Spandauer Neustadt zur Verfügung stellen. Dieser Teil der Jugendfreizeiteinrichtung verfügt über einen separaten Zugang und kann unabhängig von den anderen Bereichen der Einrichtung betrieben werden. So kann die Jugendfreizeiteinrichtung sowohl als Schutz- und Rückzugsraum für queere junge Menschen als auch als Ort der Begegnung wirken. Oliver Gellert, Bezirksstadtrat für Jugend, äußert sich hierzu: „Wir sehen schon seit geraumer Zeit den Bedarf in Spandau für ein Jugendzentrum, das Jugendlichen einen geschützten Raum bietet, sich über ihre Identität/en auszutauschen, Erfahrungen mit anderen, die sich als queer oder LGBT*I* identifizieren zu teilen oder einfach Interesse an der Vielfalt der Menschen haben. Viele Jugendliche im Bezirk und aus den Nachbarbezirken, die nach Spandau pendeln, spiegeln uns den Wunsch nach einem sicheren Ort, den wir ihnen unbedingt bieten möchten. Die Bewerbung ist eine große Chance Spandaus Vielfalt endlich einen Raum zu geben.“ Die Trialog Jugendhilfe gGmbH verfügt über ausgezeichnete Expertise in den Belangen queerer junger Menschen und Familien und ist über den Bezirk hinaus berlin- und bundesweit mit queeren Jugendhilfeangeboten tätig und mit anderen Anbietern queerer Unterstützung vernetzt. Die Vergabeentscheidung der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie soll im Januar getroffen werden, der Projektstart ist für den 1. Februar 2023 geplant. Gellert weiter: „Ich wünsche mir den Zuschlag für unseren Bezirk mit der Trialog Jugendhilfe gGmbH als Partner und der Jugendfreizeiteinrichtung Triftstraße als Standort!“