Märchenbastelstunde im Kindercafé
Immer am Mittwoch von 16:00 bis 17:30 Uhr, bietet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf ab dem 1. November 2023 für Kinder zwischen drei und sieben Jahren eine Märchenbastelstunde an. Die Vorlesepaten und -patinnen gehen zusammen mit den Kindern auf eine spannende „Reise“ in die Welt der Märchen und Geschichten. Danach können die kleinen Gäste zu den gehörten Geschichten und Märchen Bilder malen oder basteln. Die Märchenbastelstunde findet immer mittwochs um 16-17:30 Uhr im Kindercafé statt. Die Teilnahme ist kostenfrei, für Bastelmaterial wird eine kleine Gebühr entgegengenommen. Das Kindercafé im Stadtteilzentrum Kaulsdorf ist ein Raum für Begegnungen, Austausch und kreative Beschäftigung für Familien mit kleinen Kindern. Es bietet ein gemütliches, geschütztes Spielzimmer für die Krabbelgruppen an jedem Mittwoch und Donnerstag zwischen 10:00 und 12:00 Uhr an. Anmeldung unter: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Kindercafé Brodauer Straße 27-29 12621 Berlin-Kaulsdorf Telefon 030 – 565 88 762 Erreichbarkeit: S-Bahn S5 bis S-Bahnhof Kaulsdorf oder mit dem Bus 195 bis Planitzstraße, Bus 197, sowie 269 und 399bis S-Bahnhof Kaulsdorf.