Senat benennt zwei neue Mitglieder des Landes Berlin für das Kuratorium der Stiftung Denkmal für die ermordeten Juden Europas
Aus der Sitzung des Senats vom 31.Oktober 2023: Der Senat hat in seiner Sitzung am 31. Oktober 2023 auf Vorlage des Senators für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, beschlossen, Staatssekretärin Sarah Wedl-Wilson und Staatssekretär Florian Hauer als Nachfolger für die bisherigen Mitglieder des Landes Berlin, Senatsbaudirektorin Prof. Petra Kahlfeldt und Staatssekretär a.D. Dr. Torsten Wöhlert, für das Kuratorium der Stiftung Denkmal für die ermordeten Juden Europas zu benennen.