„Mit Dankbarkeit zu innerem Frieden“ - Ein Workshop im STZ Hellersdorf-Ost
Am Mittwoch, dem 5. Juli 2023, von 16:30 bis 18:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 42, zu einem Workshop der Veranstaltungsreihe „Psychosoziale Gesundheit in schwierigen Zeiten“ mit dem erfahrenen Achtsamkeitstrainer und zertifizierten MBSR-Lehrer Thorsten Friese ein. “Dankbarkeit öffnet uns die Augen für die schönen Seiten des Lebens und hilft in vielen Momenten. Dankbarkeit hat offenbar eine starke Beziehung zur psychischen Gesundheit. Zahlreiche Studien legen nahe, dass dankbare Menschen meist glücklicher und weniger gestresst oder deprimiert sind. Wie gelingt es uns nun aber, nicht nur das Haar in der Suppe zu sehen oder auf den perfekten Moment zu warten? Wie schaffen wir es, Dankbarkeit in unser Leben einzuladen und öfter dankbar zu sein? Die Hintergründe und praktische Übungen werden in diesem Workshop vermittelt.” Die Teilnahme an dieser Veranstaltung ist kostenfrei. Das STZ bittet um verbindliche Anmeldung bis zum 4. Juli 2023, entweder per E-Mail an stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de oder telefonisch unter 030 99 49 86 91. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de