Schließzeit der Kommunalen Galerie Adlershof
Die kommunale Galerie Adlershof bleibt vom Samstag, dem 23. Dezember 2023, bis einschließlich Donnerstag, dem 4. Januar 2024, geschlossen. Am Freitag, dem 5. Januar 2024, ist die Galerie wieder regulär geöffnet. Wie an jedem ersten Samstag des Monats findet am 6. Januar 2024, von 15 bis 18 Uhr eine offene Werkstatt in der Galerie statt. Eingeladen sind alle, die Lust haben, sich künstlerisch auszuprobieren oder sich von der aktuellen Ausstellung inspirieren zu lassen; egal ob alt oder jung, zusammen oder allein, mit oder ohne Vorkenntnisse. An jedem Samstag steht eine künstlerische Technik, wie Druck, Zeichnung, Fotografie, Geschichten erzählen oder Animation im Zentrum. Das Angebot ist kostenfrei. Zudem findet um 16 Uhr eine Führung durch die aktuelle Ausstellung „Wem gehört die Stadt? Von Wohnungsnot und gesellschaftlicher Utopie” statt, die Arbeiten der in Berlin lebenden Künstlerin Jana Sophia Nolle und des Künstlers Jakob Wirth präsentiert.