Baustart für Radweg August-Froehlich-Straße
Ab dem 21.08.2023 beginnen die Bauarbeiten für einen Zweirichtungsradweg an der August-Froehlich-Straße in Rudow. Auch der Gehweg und die Fahrbahn werden erneuert. Die Bauarbeiten erfolgen in zwei Abschnitten und beginnen im Bereich zwischen Neudecker Weg und Köpenicker Straße. Für den Kfz-Verkehr wird die August-Froehlich-Straße vom 21.08.2023 bis zum 04.02.2024 dafür voll gesperrt werden müssen, für den Fuß- und Radverkehr wird ein Provisorium errichtet. Im 2. Bauabschnitt erfolgen anschließend im Kreuzungsbereich Neudecker Weg / August-Froehlich-Straße der Neubau einer barrierefreien Bushaltestelle, der Umbau von zwei vorhandenen Bushaltestellen sowie die Errichtung einer Lichtsignalanlage (LSA) mit Diagonalführung des Radverkehrs (voraussichtliches Bauende 16.07.2024). Für die während der Bautätigkeiten anfallenden Einschränkungen bittet das Bezirksamt um Verständnis. Hintergrund zum Vorhaben: In der August-Froehlich-Straße gibt es bisher keinen Radweg. Dieser lässt sich im bestehenden Querschnitt von 10,50 m nicht unterbringen, der zukünftige Querschnitt wird 16,50 m betragen. Auf der Seite des Neubaus der Clay-Oberschule wird ein Zweirichtungsradweg aus Asphaltbeton mit einer Breite von 4,00 m realisiert und damit ein wichtiger Beitrag zur Erhöhung der Schulwegsicherheit für etwa 1.100 Schüler*innen geleistet. Das Bezirksamt Neukölln erfüllt als Kommunalverwaltung die Voraussetzungen für das Fördersonderprogramm „Stadt und Land“, welches Investitionen zur Weiterentwicklung des Radverkehrs vor Ort unterstützt. Das Bundesamt für Güterverkehr (BAG) ist Bewilligungsbe-hörde u.a. für die Förderprogramme im Bereich des Radverkehrs. Anfang November 2021 hatte das Bezirksamt einen Förderantrag für das Vorhaben gestellt. Der zur Umsetzung diese Maßnahme zu erbringende Eigenanteil ist über die Investitionsplanung des Bezirksamtes für das Jahr 2023 abgesichert.