"Galerie-Safari": Mit dem neuen Mit-Mach-Buch die Kommunale Galerie Berlin entdecken
Schüler:innen der 8. und 9. Klassen des Leistungskurses Kunst des Heinz-Berggruen-Gymnasiums haben sich gemeinsam mit der Comiczeichnerin und Illustratorin Elke Renate Steiner die Aufgabe gestellt, wie man Kinder und Jugendliche für die Kunst der Kommunalen Galerie begeistern kann. Entstanden ist daraus in vier Workshops das Mit-Mach-Buch “Galerie-Safari” mit Ideen, Zeichnungen und Comic-Strips. Die Broschüre regt an, auf Entdeckungsreise durch die Galerie zu gehen und selber kreativ zu werden. Vorgestellt wird das Buch am Mittwoch, 28. Juni 2023, um 11 Uhr im Atelier der Kommunalen Galerie, Hohenzollerndamm 176, in Wilmersdorf. Eröffnet wird die Veranstaltung von Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: Heike Schmitt-Schmelz: bq. Es ist beeindruckend, was die Kinder und Jugendlichen gemeinsam mit dem Projektteam der Kommunalen Galerie und der Comiczeichnerin und Illustratorin Elke Renate Steiner geschaffen haben. Es macht auch als Erwachsene Lust, sich auf diese Safari durch den Kunstort Kommunale Galerie zu begeben. Ich wünsche mir, dass mit diesem Büchlein die Kreativität noch vieler Kinder angeregt wird. Mit so einer Förderung lernen sie nicht nur Neues kennen, sondern stellen sich auf veränderte Situationen ein und sind in der Lage, Entscheidungen zu treffen, zu improvisieren und Probleme zu lösen. Wer Lust hat die „Galerie-Safari“ in der Kommunalen Galerie Berlin zu machen, kann sich unter atelier@charlottenburg-wilmersdorf.de oder unter Tel. (030) 9029-16704 anmelden. Das Projektteam: Yannis, Sigrun Adam-Angermann, Ruya, Ruby, Peter Rist, Mika, Marie, Margaret, Magnus, Lotta, Leona, Lamis, Kim, Katharina, Jacob, Jacob, Isalie Comtesse Chongo, Hanna Camphausen, Elke von der Lieth, Christine Streffer, Charlotte, Carlos Konstadinov, Anonyma, Anni, Anna- Lydia Menzel. Workshops, Material, Konzept: Elke Renate Steiner http://www.steinercomix.de Im Auftrag Brühl