17. Köpenicker Winzerfrühling vom 21. bis 23. April 2023
Zeit: 21.- 23.04.2023 Ort: Luisenhain und Schlossinsel Köpenick Wenn der Frühling in den Startlöchern steht und die Sonnenstrahlen intensiver werden, dann ist in der Altstadt Köpenick die Zeit für den traditionellen Winzerfrühling gekommen. Treptow-Köpenicker und Gäste sind herzlich eingeladen, den 17. Köpenicker Winzerfrühling zu besuchen. Es erwarten Sie 40 nationale und internationale Winzer die über 300 verschiedene Weine aus den traditionellen Weinanbaugebieten Deutschlands, Frankreichs, Italiens und aus Slowenien präsentieren. Mit Live Musik auf zwei Bühnen, einem abwechslungsreichen Programm sowie vielen kulinarischen Genüssen ist der Köpenicker Winzerfrühling ein Fest für die ganze Familie. Weinbauer präsentieren beim jährlichen Winzerfrühling ihr traditionsreiches Handwerk und geben ihre Produkte direkt an Sie weiter. Es handelt sich dabei um Weine, deren Anbaugebiet und gelungene Verarbeitung man herausschmeckt! Hier werden keine industriell hergestellten Weine von der Stange gereicht. Der Köpenicker Winzerfrühling findet vom 21. bis 23. April 2023 im Luisenhain und auf der Schlossinsel statt. Das Fest beginnt am Freitag um 15 Uhr, am Samstag um 12 Uhr und am Sonntag um 12 Uhr. Hier finden Sie das Programm des 17. Köpenicker Winzerfrühlings