Arbeitsstipendien für Deutschsprachige Literatur für Berliner Autorinnen und Autoren 2024 ausgeschrieben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt auch für das Jahr 2024 Arbeitsstipendien für Schriftstellerinnen und Schriftsteller, die ihren 1. Wohnsitz in Berlin haben und in deutscher Sprache schreiben. Das Stipendium richtet sich an Autorinnen und Autoren belletristischer Literatur, darin eingeschlossen Kinder- und Jugendbuchliteratur und Lyrik. Neben der künstlerischen Weiterentwicklung soll die Zeit des Stipendiums es ermöglichen, Entwürfe zu realisieren, begonnene Arbeiten fortzuführen und Texte zu vollenden. Vorgesehen sind Arbeitsstipendien in Höhe von 24.000 Euro für einen Zeitraum von 12 Monaten, 16.000 Euro für einen Zeitraum von 8 Monaten und 8.000 Euro für einen Zeitraum von 4 Monaten. Die Namen der Jurymitglieder werden nach ihrer Berufung auf der Webseite bekannt gegeben, voraussichtlich im Juli 2023. Das elektronische Antragsformular und alle Anlagen müssen grundsätzlich online eingereicht werden. Eine zusätzliche Abgabe von Unterlagen in Papierform ist nicht erlaubt. Der Link zum Online-Formular sowie das Informationsblatt zur Ausschreibung können im Internet unter: https://www.berlin.de/sen/kultur/foerderung/foerderprogramme/literatur/artikel.82132.php aufgerufen werden. Bewerbungsschluss für die Online-Bewerbung ist in diesem Jahr der 4. Mai 2022. Die Bewerbung muss bis spätestens 18 Uhr eingegangen sein. Ansprechpartnerin für weitere Informationen: Estelle Amann, Tel.: +49 (0)30 90228-441, E-Mail: estelle.amann@kultur.berlin.de