„Jugend musiziert“: Schüler:innen der Musikschule City West zum Bundeswettbewerb zugelassen
Neun Schülerinnen und Schüler der Musikschule City West sind nach herausragenden Ergebnissen im Landeswettbewerb „Jugend musiziert“ zum Wettbewerb auf Bundesebene von Donnerstag, 25. Mai 2023 bis Freitag, 2. Juni 2023, in Zwickau zugelassen. Beim diesjährigen Landeswettbewerb nahmen 36 Schülerinnen und Schüler in den Kategorien Klavier Solo, Harfe Solo, Gesang Solo, Gitarre Solo Pop, Blechbläserensemble gleiche Instrumente, Streicherkammermusik gleiche Instrumente und Streicherkammermusik gemischte Instrumente teil. Es wurden 12 erste Preise, 21 zweite Preise und drei dritte Preise vergeben. Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Ich gratuliere den Schülerinnen und Schülern und Lehrkräften unser Musikschule ganz herzlich zu den sehr guten Ergebnissen auf Landesebene und wünsche denjenigen jungen Musikerinnen und Musikern, die zum Bundeswettbewerb in Zwickau weitergeleitet wurden, viel Erfolg! Weitere Informationen zu den Ergebnissen bei „Jugend musiziert“ sind auf der Homepage der Musikschule City West unter www.ms-cw.de zu finden. Im Auftrag Jüch