Fußgänger bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 1991 Gestern Abend wurden Polizei und Rettungskräfte zu einem Verkehrsunfall in Tegel alarmiert. Nach bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen übersah ein 62 jähriger Autofahrer, der gegen 19.20 Uhr auf der Straße Am Borsigturm unterwegs war, beim Rechtsabbiegen in die Berliner Straße einen 42-jährigen Fußgänger, der die Berliner Straße aus Richtung Ernststraße kommend bei Grün überquerte. Er fuhr den Fußgänger an. Der 42-Jährige wurde mit mehreren Frakturen und inneren Verletzungen zur stationären Aufnahme in ein Krankenhaus gebracht. Eine freiwillige Atemalkoholmessung bei dem Autofahrer, der selbst unverletzt blieb, ergab einen Wert von 1,0 Promille. Der 62 Jährige musste sich anschließend einer Blutentnahme in einem Polizeigewahrsam unterziehen. Die weiteren Ermittlungen hat das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.