Schnitt–Ausstellung in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf
Am Dienstag, 29. August 2023 um 18.30 Uhr, wird in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf die Ausstellung „Schnitt“ eröffnet. „Cut Outs“ ist das Thema der Ausstellung, das von sechs Künstlerinnen und Künstler vorgestellt wird: Gabriele Basch, Peter Freitag, Lea Mugnaini, Jakob Roepke, Hansjörg Schneider und Nadja Schöllhammer. Was passiert, wenn mit dem destruktiven Akt des Schneidens zu Werke gegangen wird? Wie wirkt das Davor und Dahinter, Licht und Schatten, Figur und Leere, wenn die Bildträger durch den Schnitt malträtiert, durchlöchert und doch geformt werden? Form und Farbe fallen zusammen, Licht modelliert als unmittelbarer Teil der Malerei, Papier gerät zu Figuren, die den Raum erobern. So entstehen oft poetische, filigrane Strukturen, die in ihrer Vielschichtigkeit erstaunen lassen. Ausstellungsdauer: 30. August bis 19. November 2023 Ausstellungsort: GalerieETAGE im Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin Weitere Informationen sind erhältlich unter www.museum-reinickendorf.de oder Tel.: (030) 90294-6452.