Popschule meets Popakademie zur fête de la musique
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Als erste Musikschule Berlins hat die bezirkliche Musikschule Fanny Hensel in Mitte vor 15 Jahren eine spezialisierte Vorbereitung auf ein popmusikalisches Studium entwickelt und angeboten: Die studienvorbereitende Abteilung POPSCHULE BERLIN (www.popschule-berlin.de)! Das fünfzehnjährige Bestehen wird zur fête de la musique gemeinsam mit Kooperationspartner Dussmann das Kulturkaufhaus mit einem Open-Air-Konzert der erfolgreichen Absolvent*innen der Popschule gefeiert. Mittlerweile aktiv im Musikbusiness, bringen sie Ihre Solo-, Duo- und Bandprojekte am 21.6. auf die Bühne. Zudem werden zwei Dozenten der renommierten staatlichen Popakademie Mannheim, University of Popular Music and Music Business zwei öffentliche Workshops zum Thema Weltmusiken präsentieren: Orientalische Percussion und das Spiel der Baglama stehen auf dem Programm. Eine mit Expert*innen besetzte Diskussionsrunde zum Thema Lernende und Lehrende der Communities in öffentlichen Musikschulen unter der Leitung von Prof. David-Emil Wickström, Ethnomusikologe und Studiengangsleiter Popmusikdesign und Weltmusiken an der Popakademie, startet um 12 Uhr. Die Big Band Foo Birds der Musikschule rundet das Indoor-Programm zur fête de la musique am Abend um 18 Uhr ab. Wann: Mi., den 21. Juni 2023, 15-22 Uhr Wo: Dussmann das KulturKaufhaus, Mittelstraße / Ecke Friedrichstr., 10117 Berlin (U+S Friedrichstraße / U Unter den Linden) Mehr Informationen: www.musikschule-fanny-hensel.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de