Die Wasserbüffel kommen: Neue Spielgeräte für den „Kontinent Afrika“ auf dem Weltspielplatz
Derzeit ist die Kletter-Giraffe mit dem Savannenbaum das einzige Spielgerät auf dem „Kontinent Afrika“ des Weltspielplatzes. Das wird sich nun ändern: Der Bereich bekommt weitere Spielgeräte, die ab Montag, 27. März 2023, auf dem Spielplatz eingebaut werden. Ergänzt werden zwei Spielgeräte in Form von Wasserbüffeln, die in ihrem Inneren Möglichkeiten zum Klettern bieten. Eine weitere Neuerung ist ein vier Meter hoher Kletterbaum, in welchem Kinder bis auf zwei Meter hoch klettern können. Ein niedrigerer Sitzbaum bietet Kletterspaß für jüngere Kinder. Geplant ist auch, eine unterirdisch verlaufende Kommunikationsröhre zu installieren. Die eine Seite der Röhre mündet in ein neues Funkgerät mit Sprechmuschel auf dem „afrikanischen Kontinent“, die andere Seite in eine rote Telefonzelle nach englischem Vorbild auf dem „europäischen Kontinent“. Die Kinder können sich nach Fertigstellung über eine Distanz von fast zehn Metern akustisch verständigen. Gleichzeitig steht die Kommunikationsröhre symbolisch für die Verständigung über kontinentale Grenzen hinweg. Die Arbeiten im Spielplatzbereich „Kontinent Afrika“ und in den angrenzenden Bereich „Kontinent Europa“ werden vermutlich im April beendet sein. Der Baubereich wird mit Bauzaun abgesperrt, alle anderen Bereichen des Spielplatzes – einschließlich der Giraffe – sind weiterhin nutzbar. Im Oktober vergangenen Jahres wurde der Auftrag für weitere Spielgeräte auf dem Weltspielplatz vergeben und über Herbst und Winter in der Werkstatt vorgefertigt. Weitere Informationen unter: http://www.weltspielplatz.de/