Körperverletzung vor Schnellrestaurant – Tatverdächtiger ermittelt
Nr. 0259 Zu der Körperverletzung vor einem Schnellrestaurant am Alexanderplatz konnte durch Zeugenhinweise ein Tatverdächtiger namhaft gemacht werden. Die weiteren Ermittlungen zu dem Sachverhalt dauern an. Erstmeldung Nr. 0135 vom 27. Januar 2023: Körperverletzung vor Schnellrestaurant – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung mehrerer Bilder aus Überwachungskameras bittet die Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) um Mithilfe bei der Suche nach einem Tatverdächtigen und die ihn begleitenden Personen. Am Samstag, den 5. März 2022, kam es morgens gegen 5.30 Uhr in der Warteschlange vor der Filiale eines Schnellrestaurants im S-Bahnhof Alexanderplatz zwischen zwei Männern zu einer Auseinandersetzung. Der abgebildete Tatverdächtige soll einen damals 25 Jahre alten Mann unvermittelt von hinten zu Boden gerissen haben. Durch den Sturz erlitt der junge Mann erhebliche Verletzungen im Schulterbereich, die später operativ versorgt werden mussten. Der Tatverdächtige war an diesem Morgen in Begleitung von zwei Männern und zwei Frauen, die als mögliche Zeuginnen und Zeugen gesucht werden.