„Musica di Strada“: Neue Ausstellung im Museum Pankow widmet sich italienischen Einwander*innen um 1900 in Berlin
“Musica di Strada – Italiener*innen in Prenzlauer Berg. Handel, Handwerk & Musik“ heißt die Sonderschau, die ab 9. Juni zu erleben ist. Etwa dreißig mechanische Musikinstrumente aus der Sammlung des Stadtmuseums Berlin ziehen dafür vorübergehend in das Museum Pankow in Prenzlauer Berg. Auf der Suche nach besseren Lebens- und Arbeitsbedingungen verließen zwischen 1861 und 1914 rund 14 Millionen Menschen ihre italienische Heimat, unter anderem aus Norditalien. Eines ihrer Ziele war die wachsende Metropole Berlin. Hier konzentrierte sich die Ansiedlung der Italiener*innen auf den damals entstehenden Stadtbezirk Prenzlauer Berg. Mit ihren traditionellen Handwerkskünsten und Berufen prägten sie ihn über Jahrzehnte. Drehorgeln und andere mechanische Instrumente wurden in Prenzlauer Berg produziert Unter den in Prenzlauer Berg gegründeten Betrieben wurde die Firma Cocchi, Bacigalupo & Graffigna aus der Schönhauser Allee mit der Produktion von Drehorgeln und Orchestrien weltbekannt. Eine Reihe von Originalen ist in der in Kooperation mit dem Stadtmuseum Berlin entstandenen Sonderausstellung zu sehen. So verbindet sie die Siedlungs- und Migrationsgeschichte der Italiener:innen mit der Geschichte der mechanischen Musik. Ausstellung zeigt außergewöhnliche mechanische Musikinstrumente aus der Sammlung des Stadtmuseums Berlin Im Zuge der mehrjährigen, umfangreichen Erneuerung des zum Stadtmuseum Berlin gehörenden Märkischen Museums ziehen nun rund dreißig mechanische Musikinstrumente ins Museum Pankow um. Darunter befinden sich Drehorgeln (auch Leierkästen genannt), Pianolas (selbstspielende Klaviere) und das einzigartige Orchestrion „Fratihymnia“ mit dem Klang eines kompletten Salonorchesters. Groß wie ein Kleiderschrank, war es von 1919 bis 1951 in einem Restaurant in der Schönhauser Allee 51 zu hören. Regelmäßige Sonntagsvorführungen der Instrumente sowie ein umfangreiches Begleitprogramm zu verschiedenen Themen ergänzen die Ausstellung. Veranstaltungstipp: jeden Sonntag| ab 11.06.2023 immer 11 Uhr im Museum Pankow: Alt, schön, laut! – Live-Vorführung mechanischer Musikinstrumente des Stadtmuseums Berlin in der Ausstellung „Musica di strada“ im Museum Pankow. Bevor Grammophon und Radio Musik für die Massen zugänglich machten, ermöglichten nur mechanische Instrumente Musikgenuss ohne Musiker*innen. Spielklaviere und Orchestrions standen in Restaurants und Tanzsälen. Die Drehorgel – den „Leierkasten“ – gab es auf Straßen, in Hinterhöfen und auf Rummelplätzen. Hier spielten Leiermänner und -frauen beliebte Gassenhauer und brachten damit Musik in die Stadt. Weitere Informationen unter: www.berlin.de/museum-pankow/aktuelles/ausstellungen/artikel.1304756.php www.stadtmuseum.de/musica-di-strada Auf einen Blick: MUSEUM PANKOW – Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin (030) 90295-3917, museumsek@ba-pankow.berlin.de Öffnungszeiten: Di – So 10 – 18 Uhr (feiertags geschlossen) Eintritt frei Laufzeit: 9. Juni 2023 – 19. Oktober 2025 Web-Links: www.berlin.de/museum-pankow/aktuelles/ausstellungen/artikel.1304756.php www.stadtmuseum.de/musica-di-strada Newsletter: www.stadtmuseum.de/newsletter Pressebilder: Download unter https://www.berlin.de/museum-pankow/aktuelles/ausstellungen/artikel.1320505.php (Link zur Website des Museums Pankow) Pressekontakt: Museum Pankow, Katrin Klonowski: 0179 2907992, klonowski@durchgedacht.de Die Sonderausstellung ist eine Kooperation des Museums Pankow mit der Stiftung Stadtmuseum Berlin, wird gefördert durch die Lottostiftung Berlin und den Bezirkskulturfonds sowie die durch die Internationalen Drehorgelfreunde Berlin e. V. unterstützt.