Wegner zum 75. Jahrestag der Reuter-Rede „Ihr Völker der Welt“
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Ernst Reuter hat seine historische Rede „Ihr Völker der Welt“ am 9. September 1948 gehalten. Dieses bedeutende Datum jährt sich dieses Jahr zum 75. Mal. Der Regierende Bürgermeister Kai Wegner erklärt zum Jubiläum der Reuter-Rede vor der Reichstags-Ruine: „Ihr Völker der Welt, schaut auf diese Stadt! Das sind die unvergessenen Worte des ersten Regierenden Bürgermeisters von Berlin. Ernst Reuters Rede vom 9. September 1948, gehalten vor Hunderttausenden, war der Aufruf an die freie Welt, der von der Blockade bedrohten Stadt und den Berlinerinnen und Berlinern beizustehen. Reuter appellierte – erfolgreich – an die Welt, Berlin in diesen schweren Stunden nicht alleine zu lassen. Reuter und die Bewohner seiner Stadt haben ein historisches Zeichen gesetzt, das die Ordnung der Nachkriegszeit mitbestimmt hat. Aus Besatzungsmächten wurden Schutzmächte und bald Freunde. Diese Rede hervorzuheben, gehört in den Gedenkrahmen rund um den anstehenden 70. Todestag Reuters und die 75. Jahrestage von Berlin-Blockade und Luftbrücke in diesem und im nächsten Jahr. Reuters Rede, seine Rolle als Sprecher der Stadt und die Luftbrücke haben den Geist der Freiheit beflügelt. Diese Freiheit macht Berlin bis heute aus – und ist für uns alle Ansporn, uns jeden Tag für die Stärkung der Demokratie und die Freiheit einzusetzen.“ Dokumentation der Rede auf Berlin.de: https://www.berlin.de/berlin-im-ueberblick/geschichte/artikel.453082.php.