Runder Tisch: Rassismus in Charlottenburg-Wilmersdorf: Gemeinsam rassistische Strukturen erkennen und Benachteiligungen abbauen!
Der Runde Tisch „Rassismus in Charlottenburg-Wilmersdorf: Gemeinsam rassistische Strukturen erkennen und Benachteiligungen abbauen!“ des Demokratiebüros findet am Dienstag, 7. November 2023, von 15 bis 19.30 Uhr im Rathaus Charlottenburg statt. Rassistische Wirkungsweisen prägen nicht nur unseren Alltag, sondern auch lokale Institutionen – staatliche wie nicht-staatliche. Die zentrale Folge für Betroffene ist der Ausschluss von Teilhabe und Ressourcen. Die Fachveranstaltung nimmt strukturelle Herausforderungen in den Blick – sei es in der Verwaltung, in der Schule oder im Verein. Im Austausch zwischen Zivilgesellschaft und Institutionen diskutieren wir die Bedarfslage und mögliche Lösungswege. Oder anders gefragt: Wie können unsere lokalen Institutionen besser ihrem demokratischen Anspruch gerecht werden und Menschen mit Rassismuserfahrungen den gleichen Zugang zu Teilhabe und Ressourcen ermöglichen? Eine Veranstaltung für: • Multiplikator:innen aus migrantischen und nicht-migrantischen Vereinen und Initiativen • Mitarbeiter:innen der bezirklichen Verwaltung • interessierte Bürger:innen, die sich für einen rassismuskritischen Bezirk engagieren wollen Eine Teilnahme ist nur mit Anmeldung bis Donnerstag, 2. November 2023, möglich. Programm und Anmeldung unter https://lets-meet.org/reg/7afd7c80dc9e8654c9 Die Veranstaltung findet in deutscher Lautsprache statt. Auf Wunsch kann eine Flüsterübersetzung nach Englisch angeboten werden. Im Auftrag Jüch