Versuchter Einbruch in Supermarkt
Nr. 2193 In der vergangenen Nacht wurde die Polizei nach Waidmannslust alarmiert. Zwei Zeugen hatten gegen 2.30 Uhr einen lauten Knall wahrgenommen und beobachtet, wie zwei Männer mit einem Kanaldeckel die verglaste Eingangstür und die Vorraumtür eines Supermarktes in der Titiseestraße eingeworfen hatten. Nach bisherigen Erkenntnissen flüchteten die beiden Tatverdächtigen anschließend ohne Beute. Den Einsatzkräften gelang es, im Nahbereich des Supermarktes zwei einschlägig vorbestrafte 25-jährige Männer vorläufig festzunehmen, die der Beschreibung der mutmaßlichen Täter entsprachen. Sie durften nach Feststellung ihrer Personalien zunächst wieder gehen, allerdings ermittelt das zuständige Fachkommissariat der Direktion 1 (Nord) weiter.