Festveranstaltung „12 Jahre MITsprache in Berlin-Mitte“
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am Donnerstag, 9. November 2023 fand die Festveranstaltung zum zwölfjährigen Jubiläum des Projekts MITsprache in Berlin-Mitte statt. Es nahmen Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger, die Vorstände der Stiftung Fairchance Inge und Erhard Schöwel, die Stiftungsvorsitzende Dr. Verena Schöwel sowie der Geschäftsführer von Fairchance, Alex Wolf, der Leiter des Sprachförderzentrums Berlin-Mitte, Rainer Pede, die Vorsitzende des Landesjugendhilfeausschusses Elvira Bernd, Vertreterinnen der Schulaufsicht Berlin-Mitte, Vertreter*innen von gss Schulpartner GmbH, von acht Partner-Schulen und sechs Partner-Kitas sowie weitere Gäste aus regionalen Jugend- und Bildungsträgern teil. Das Sprachförderprojekt MITsprache ist eine Kooperation der Stiftung Fairchance, des Bezirksamts von Berlin-Mitte, des Sprachförderzentrums Berlin-Mitte, gss Schulpartner und Bildungseinrichtungen in Berlin-Mitte. Dank der großzügigen finanziellen Unterstützung der Stiftung Fairchance konnten in den letzten zwölf Jahren insgesamt 16 Schulen und 31 Kitas mit Material und Fortbildung versorgt und ca. ca. 4000 Schüler*innen gefördert werden. Einige der Einrichtungen setzen das Programm nun eigenständig weiter um. Zehn Schulen und 15 Kitas arbeiten auch im Jahr 2023 weiter eng im MITsprache-Netzwerk in Berlin-Mitte mit dem SFZ zusammen. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: „Durch die Initiative der Stiftung Fairchance haben viele Schulen und KITAS die Möglichkeit genutzt, mit den Methoden von MITsprache, ihre Pädagogen fortbilden zu lassen und viele Tausend Kinder gezielt zu fördern. Die Schulleitungen und Kitaleitungen haben dieses in ihr Angebot aufgenommen und in ihren Alltag integriert. Ein großer Dank gilt Fairchance und all den Beteiligten an den Schulen, den Kitas und der Schulaufsicht sowie dem Jugendhilfeträger gss Schulpartner GmbH – die gemeinsam mit unserem Sprachförderzentrum das Programm im Bezirk Mitte in den letzten 7 Jahren umgesetzt haben.“ Medienkontakt Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de