3. Lichtenberger Kinderarmutskonferenz
Die Lichtenberger Kinderarmutskonferenz fand am Mittwoch, 13. September 2023 in der blu:boks,* Paul-Zobel-Straße 9, 10367 Berlin*, statt. Bereits seit 2019 setzt sich der Bezirk Lichtenberg mit einer eigenen Kinderarmutspräventionsstrategie für die Bekämpfung von Armut bei Kindern und Jugendlichen ein. 2022 waren in Lichtenberg ungefähr ein Viertel aller Kinder und Jugendlichen unter 18 Jahren von Armut betroffen. Ziel der mittlerweile dritten Konferenz ist es, Kinderarmut im Bezirk effektiver zu bekämpfen und kontinuierlich die gemeinsamen Handlungsfelder mit den bezirklichen Akteur:innen weiterzuentwickeln. Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Gesundheit Camilla Schuler (Die Linke): „Im vergangenen Jahr verzeichneten wir erneut einen leichten Anstieg der von Armut betroffenen Kindern. Immer mehr Familien leiden unter einer prekären, finanziellen Situation. Gemeinsam konnten wir als Bezirk in den letzten Jahren viele Erfolge verzeichnen – beispielsweise das Pilotprojekt der Schulgesundheitsfachkräfte oder die Einführung der flexiblen Kinderbetreuung für Alleinerziehende. Dennoch bleibt die Bekämpfung von Kinderarmut weiter eine unserer wichtigsten Aufgaben. Durch den Austausch in den Workshops der Konferenz wurden wichtige Weichen gestellt, um die Kinderarmutspräventionsstrategie weiter an die bereits erzielten Erfolge und noch bestehenden Probleme anzupassen. Mein großer Dank gilt allen Beteiligten, die sich im Rahmen der Kinderarmutspräventionsstrategie mitunter bereits seit Jahren mit viel Herzensblut engagieren.“ Die Ergebnisse der Konferenz insbesondere aus der Arbeit in den Workshops wird evaluiert und im Nachgang veröffentlicht. Ebenso wird auf Grundlage dieser Erkenntnisse eine Lichtenberger Erklärung 2.0 verfasst werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail: Camilla.Schuler@lichtenberg.berlin.de