Das Mobile Bürgeramt im JVA Shop erneut ein Erfolg
Der JVA Shop Tegel und das Mobile Bürgeramt Reinickendorf stehen für gute Arbeit und schnellen Service. Auch in diesem Jahr war der Shop zum Osterbasar gut besucht. Viele Angebote aus den Werkstätten der JVA, in denen rund 100 Inhaftierte beschäftigt sind, lockten zahlreiche Besucherinnen und Besucher an. Das Mobile Bürgeramt war zum zehnten Mal vertreten. Die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) war vor Ort mit den Mitarbeiterinnen des Bürgeramtes Anja Sell, Eileen Müller und dem Leiter Roman Skwirawski. Das Angebot des ‚Mobilen Bürgerbüros‘ wurde an diesem Tag von mehr als 60 Bürgerinnen und Bürgern genutzt. Demirbüken-Wegner: „Die Zusammenarbeit mit der JVA Tegel ist schon immer sehr gut. Die Zahl der zufriedenen Gäste des Basars steigt von Jahr zu Jahr. Es freut uns sehr mit dem Dienstleistungsangebot des Bürgeramtes dazu beigetragen zu haben. Die Teilnahme am Osterbasar ist ein fester Termin im Kalender unseres Mobilen Bürgeramtes – eine Tradition.“