Regierender Bürgermeister und Senatorin empfangen rund 250 Stadtteilmütter im Roten Rathaus
Zum Start des neuen Qualifikationslehrgangs der Stadtteilmütter empfangen Kai Wegner, Regierender Bürgermeister und Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie rund 250 Stadtteilmütter im Roten Rathaus und ehren die Bedeutung ihrer Familienarbeit in Berlin. Mit dem kommenden Lehrgang werden 30 weitere Stadtteilmütter ausgebildet und im gesamten Stadtgebiet eingesetzt. Stadtteilmütter sind Mütter mit Migrationshintergrund, die auf Augenhöhe und in ihrer jeweiligen Herkunftssprache andere Mütter und Eltern aus unterschiedlichen Kulturkreisen zu familienrelevanten Themen wie Erziehungsfragen, Kindergesundheit und Familienleben in Berlin beraten, begleiten und durch die Hilfsangebote navigieren. Stadtteilmütter spielen eine wesentliche Rolle bei Fragen zu Teilhabe und Integration, sie sind erkennbar an ihren roten Schals, um in den Kiezen direkt ansprechbar zu sein. Zu diesem Termin laden wir Sie herzlich ein, gegen Ende der Veranstaltung ist ein gemeinsames Gruppenfoto mit dem Regierenden Bürgermeister, der Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, den Vertreterinnen des Fachverbundes, den Koordinatorinnen und rund 250 Stadtteilmüttern in roten Schals geplant (ca. 14:45 Uhr). Montag, 16. Oktober 13:30 – 15:00 Uhr, Rotes Rathaus, Festsaal und Wappensaal, 10178 Berlin. Journalistinnen und Journalisten werden gebeten, sich unter pressestelle@senbjf.berlin.de anzumelden.