1,2 km Bizetstraße als Fahrradstraße im Komponistenviertel in Betrieb genommen
Die Einrichtung der Bizetstraße als Fahrradstraße ist teilweise abgeschlossen, so dass die rund 1,2 km lange Strecke zwischen Indira-Gandhi-Straße und Rossinistraße am heutigen 31. Mai 2023 verkehrsrechtlich in Betrieb genommen werden konnte. Die vom Bezirksamt beauftragte Firma hat die Markierungen in der Bizetstraße innerhalb der letzten vier Wochen zügig aufgebracht. Im Abschnitt der Bizetstraße zwischen Gürtelstraße und Rossinistraße finden derzeitig noch Straßenbauarbeiten unter Vollsperrung statt, welche demnächst ebenso fertiggestellt werden. Zusätzliche Abstellmöglichkeiten und Queerungsstellen Im Rahmen der umfangreichen Bauarbeiten wurden und werden auch zahlreiche neue Abstellmöglichkeiten für Fahrräder geschaffen. Auch wurden weitere Möglichkeiten zur Querung für den Fußverkehr eingerichtet und die Sichtverhältnisse an vielen Stellen verbessert. Einige dieser Maßnahmen werden noch im Verlauf des Sommers 2023 fertiggestellt. Das Bezirksamt setzt mit der Maßnahme einen weiteren Baustein des Pankower Fahrradstraßenkonzeptes und des Berliner Radverkehrsplans um. Die Bizetstraße ist Bestandteil des Berliner Rad-Vorrangnetzes und hat daher eine besondere Bedeutung für den Radverkehr. Fahrradstraßen dienen vorrangig der Bündelung des Radverkehrs und der Verbesserung der Radverkehrssicherheit. Das Befahren der Fahrradstraße mit Autos ist daher nur noch Anliegerinnen und Anliegern der Bizetstraße gestattet. Die Radfahrenden geben das Tempo vor und es gilt maximal Tempo 30. „Es freut mich sehr, dass wir mit der Einrichtung der Fahrradstraße in der Bizetstraße unseren Bezirk Pankow, hier im schönen Komponistenviertel, für Radfahrerinnen und Radfahrer, Fußgängerinnen und Fußgänger und insbesondere für unsere Kinder, wieder ein bisschen sicherer machen konnten“, erklärt die Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, Manuela Anders-Granitzki. Die Maßnahme wurde finanziert durch die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt. Weitere Informationen bei der Abteilung Ordnung und Öffentlicher Raum, Tel.: 030 90295-8522.