Marzahn-Hellersdorf ist um eine Attraktion reicher: Begrünte Dachterrasse auf dem Freizeitforum Marzahn soll zukünftig noch mehr Interessierte anziehen
Am Freitag, dem 29. September 2023, wurde im Rahmen des Abschlusses mehrerer Fördermaßnahmen der energetischen Sanierung des Freizeitforums Marzahn (FFM) auch die begrünte und neu gestaltete Dachterrasse präsentiert. Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit Gordon Lemm, der gleichzeitig Hausherr des FFM ist, Projektsteuerer der Gesellschaft für Stadtentwicklung (GSE gGmbH) sowie der Leiter des FFM Miroslav Filzek gaben einen kurzen Abriss der Sanierungsmaßnahmen der letzten Jahre und beantworteten Fragen der anwesenden Journalistinnen und Journalisten. Anschließend führte der Leiter des FFM über die neugestaltete Dachterrasse. Nutzerinnen und Nutzer des FFM, etwa aus der Bibliothek, können bereits jetzt die Annehmlichkeiten der neuen Terrasse genießen. Gordon Lemm (BzStR JugFamGes): „Heute ist ein wichtiger Tag für das FFM und den Bezirk insgesamt. Mit dem Abschluss eines Teils der energetischen Sanierung des FFM ist ein großer Meilenstein zur Attraktivitätssteigerung des Hauses geschafft. Die neugestaltete und begrünte Dachterrasse spricht für sich. Ich lade alle Interessierten dazu ein, sich ein eigenes Bild zu machen. Die erzielten Ergebnisse der energetischen Sanierung rechtfertigen die jahrelangen Umbaumaßnahmen sowie Investitionen in Millionenhöhe. Ziel ist es nun, einen geeigneten Bewerber oder eine geeignete Bewerberin für die gastronomische Betreibung der Dachterrasse zu finden.“ Dann könnten Besucherinnen und Besucher zukünftig die Angebote der Dachterrasse auch unabhängig von den Öffnungszeiten des FFM nutzen.