Open-Air-Sommerkino #2030 für Schulklassen auf dem Steinplatz
Das Open-Air-Sommerkino #2030 mit interessanten Spiel- und Dokumentarfilmen rund um die 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen findet erstmalig auch für Schulklassen ab Donnerstag, 29. Juni 2023, auf dem Steinplatz (Hardenbergstraße) statt. Ausgewählte Filme werden am Vormittag für Schulklassen gezeigt. Die Filmvorführungen starten jeweils um 10 Uhr mit einem Impulsvortrag engagierter Expert:innen. Das Angebot ist kostenfrei. Schulklassen können sich direkt beim Team der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung, Juliane Brix, per E-Mail unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de oder telefonisch unter (030) 9029-12016 anmelden. Folgende Auswahl wird im Schulkino gezeigt: Donnerstag, 29. Juni 2023, Die Winzlinge von Hélène Giraud, Thomas Szabo Einführung: Dirk Schäuble (BUND e.V.) Auf einer kleinen Lichtung im Wald leben die winzigen Bewohner in Harmonie und Frieden miteinander. Eines Tages entdeckt eine kleine Ameise einen Schatz: die Reste eines Picknicks. Darin versteckt sich ein junger Marienkäfer, der seine Familie verloren hat. Schnell freundet er sich mit den Ameisen an, die ihm helfen wollen, den Heimweg zu finden. Als jedoch ein zweiter Ameisenstamm von dem Schatz erfährt, entbrennt ein erbitterter Streit und eine abenteuerliche Jagd beginnt. Freitag, 30. Juni 2023, Where is Anne Frank? von Ari Folman Einführung: Samuel Urbanik (Salon Avitall-Jewish Center for Arts and Culture) sowie Workshopangebot nach dem Film In ihrem Tagebuch schrieb Anne Frank Briefe an ihre erfundene Freundin Kitty. In seinem neuen Film «Where Is Anne Frank» erweckt der israelische Regisseur Ari Folman Kitty erstmals zum Leben, und sie erzählt ihre eigene Geschichte. Auf der Suche nach ihrer besten Freundin Anne Frank wird Kitty zur Zeugin der letzten Monate der Familie Frank im Holocaust und des Europas nach dem Zweiten Weltkrieg. Ari Folmans erster internationaler Film über den Holocaust wurde 2021 an den Internationalen Filmfestspielen von Cannes als Teil der offiziellen Auswahl gezeigt. Dienstag, 4. Juli 2023, Die fabelhafte Reise der Marona von Anca Damian Einführung: Torsten Schmidt (Bund gegen Missbrauch der Tiere e.V.) „Die fabelhafte Reise der Marona“ der rumänischen Regisseurin Anca Damian erzählt die Lebensgeschichte einer zauberhaften Hündin und ihren wechselnden Besitzern. Unsere Heldin ist ein Halbblut-Labrador, der tiefe Spuren in den Leben der Menschen hinterlässt, denen sie begegnet. „Die fabelhafte Reise der Marona“ ist eine Reflexion über das Leben und die Liebe. Mittwoch, 5. Juli 2023, Schwarze Adler von Torsten Körner Einführung: David Hoffmann (Gesellschaftsspiele e.V.) Die Spieler der deutschen Fußballnationalmannschaft tragen alle den schwarzen Adler auf der Brust, der ihre Einheit als Team symbolisieren soll. Doch wo heute Einheit suggeriert wird, sorgte das Nationaltrikot lange Zeit für eine gegenteilige Botschaft. Die Helden des Fußballs sollten möglichst deutsch und möglichst Weiß sein. Bis zur modernen Diversität im Nationalteam war es ein langer Weg. In der Dokumentation erzählen Spieler mit Migrationshintergrund ihre Geschichten. Donnerstag, 6. Juli 2023, Kalle Kosmonaut von Tine Kugler Einführung mit Kalle und Team Der 16-jährige Kalle streift durch eine Brachlandschaft in Berlin. Er bereut eine folgenschwere Tat, die sein Leben verändern wird. „Ich weiß nicht, wie’s angefangen hat, die ganze Geschichte mit mir”. Kalle mit 10. Nachts allein im Kiez. Die erste Liebe. Jugendweihe. Mutproben auf den Fernwärme-Rohren der Stadt. Freundschaften und Hochzeiten. Verhandlung, Verurteilung, Knast. Die Welt draußen dreht sich weiter. Opa wünscht sich die DDR zurück. Oma besiegt die Sucht. Mama schickt zum 18. Geburtstag Raketen in die Nacht. Die Polizistin wacht über ihr Revier. Für Kalle beginnt nach dem Gefängnis eine atemlose Odyssee zurück zu sich. „Kalle Kosmonaut“ porträtiert eindrucksvoll über 10 Jahre hinweg das Leben des jungen Kalle und zeigt, wie soziale Ungleichheit eine Biografie bestimmen kann. Eine Veranstaltungsreihe der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) in Kooperation mit dem delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Alle Informationen auch unter https://sbne.de/veranstaltungen/sommerkino-2030-auf-dem-steinplatz/ abrufbar. Im Auftrag Jüch