Lichtenberg gibt Berlins erstes Klimasparbuch heraus
Das Bezirksamt Lichtenberg hat in Kooperation mit oekom e.V. das berlinweit erste Klimasparbuch herausgegeben. Der kostenfreie, kompakte Ratgeber bietet neben Informationen zu Lichtenberger Akteurinnen und Akteuren sowie Beratungsangeboten rund um den Klimaschutz zahlreiche praktische Tipps für einen nachhaltigen Alltag. Im 48-seitigen Büchlein sind Tauschbörsen, Repaircafés und Gemeinschaftsgärten in Lichtenberg aufgeführt. Das Klimasparbuch vermittelt einen Überblick über laufende Aktivitäten im Bezirk und zeigt auf, wo sich Interessierte für Klimaschutz und Nachhaltigkeit engagieren können. Als Bonus enthält das Heft zwölf Gutscheine für attraktive Rabatte, Gratisgetränke, Beratungen und kleine Geschenke von klima- und umweltfreundlichen Einrichtungen im Bezirk. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Der Klimaschutz zählt zu den großen Herausforderungen unserer Zeit. Wir wollen unseren Alltag nachhaltig gestalten – und dabei gut leben. Wir tragen die Verantwortung dafür, dass unsere Erde lebenswert bleibt. Das Klimasparbuch Lichtenberg ist ein praktischer kleiner Helfer mit nützlichen, oft ganz einfach umzusetzenden Hinweisen für den Alltag. Damit lässt sich nicht nur nachhaltiger leben, sondern auch Energie und Geld sparen. Das ist ein wirklich tolles Angebot und ich bin stolz, dass wir das als erster Berliner Bezirk realisiert haben. Danke an alle, die das Projekt unterstützt haben!“ Das Konzept des Klimasparbuchs hat oekom e.V. entwickelt, die berlinweit erste Ausgabe wurde auf den Bezirk Lichtenberg zugeschnitten. Der Begriff „Sparbuch“ bezieht sich auf das Ziel, mit dem Heft einen Beitrag zum Einsparen klimaschädlicher CO2-Emissionen zu leisten. Das Lichtenberger Klimasparbuch liegt in bezirklichen Einrichtungen wie Bibliotheken, Museen, Bürgerämtern, im Rathaus Lichtenberg und bei Veranstaltungen aus – beispielsweise beim Verkehrs- und Klimafest am Sonnabend, 16. September 2023 von 13 Uhr bis 18 Uhr in der Jugendverkehrsschule, Baikalstraße 4, 10317 Berlin. Gefördert wurde das Klimasparbuch im Rahmen des Berliner Energie- und Klimaschutzprogramms von der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt. Der Ratgeber steht auch im Internet unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/klimaschutz/ksb-berlin-lichtenberg_e-paper.pdf zur Verfügung. Die digitale Version enthält keine Gutscheine. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail