Musikschule City West: Konzerte des Jugendorchesters Charlottenburg
Unter der Leitung von Hanno Bachus spielt das Jugendorchester Charlottenburg der Musikschule City West zwei Sinfoniekonzerte. Das erste Sinfoniekonzert findet am Samstag, 11. Februar 2023, um 18 Uhr im Konzertsaal der Universität der Künste (Hardenbergstraße 33) statt. Das zweite Konzert ist am Sonntag, 12. Februar 2023, um 14 Uhr in der Heilig-Kreuz-Kirche (Zossener Straße 65) zu hören. Der Eintritt zu beiden Konzerten ist frei und eine Voranmeldung ist nicht notwendig. Auf dem Programm steht das Konzert für Trompete und Orchester von Arutjunjan (Solist: Tammam Mahmoud-Verger) und die Sinfonie Nummer 1 von Schostakowitsch. Heike Schmitt-Schmelz, Kulturstadträtin: bq. Das Jugendorchester ist die finale Stufe der Orchesterschule der Musikschule City West, zählt zu den großen Jugendorchestern Berlins und erfreut sich großer Anerkennung und Nachfrage. Dass es möglich ist, so ein anspruchsvolles Programm auf die Beine zu stellen, zeugt von dem hohen Stellenwert der Orchesterarbeit an der Musikschule. Im Auftrag Taskiran