Innovationspark Wuhlheide: Neuer Raum für Innovationen und Arbeitsplätze
oder Im Innovationspark blühen Ideen Im Mittelpunkt des Innovationsparks Wuhlheide wurde das Projekt “Schaffung neuer Gewerbeflächen” erfolgreich abgeschlossen und erstrahlt nun in vollem Glanz. Es schafft Raum für neue Ideen, Unternehmen und Arbeitsplätze. In Zusammenarbeit mit verschiedenen Organisationen und Unternehmen hat das Bezirksamt Treptow Köpenick einen zukunftsweisenden Ort geschaffen, der den Bedürfnissen von innovativen Gewerbetreibenden gerecht wird. Im Rahmen des Projekts wurden alte Fabrikgebäude abgerissen, um Platz für den Innovationspark zu schaffen. Diese Gebäude waren aufgrund ihres Zustands nicht mehr renovierungsfähig. Durch den Einsatz von Fördermitteln wurde eine Gesamtfläche von ca. 30.000 Quadratmetern neu strukturiert. Davon werden 5.000 Quadratmeter für den Bau einer Werkhalle genutzt, während ca. 25.000 Quadratmeter an technologieorientierten Unternehmen zur Verfügung gestellt werden.