Neuzuschnitt der Geschäftsverteilung des Bezirksamtes Lichtenberg
Das Bezirksamt hat in seiner Sitzung am Dienstag, 12. Dezember 2023 folgenden Beschluss zum Neuzuschnitt der Geschäftsverteilung auf die Mitglieder des Bezirksamtes gefasst. Es überträgt jedem Bezirksamtsmitglied die Leitung eines Geschäftsbereichs. Geschäftsbereich I: Bezirksbürgermeister mit den Bereichen Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung (Martin Schaefer) Geschäftsbereich II: Schule und Sport (Kevin Hönicke, in Vertretung Filiz Keküllüoğlu) Geschäftsbereich III: Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Filiz Keküllüoğlu) Geschäftsbereich IV: Bauen, Stadtentwicklung und Facility Management (Camilla Schuler) Geschäftsbereich V: Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste (Dr. Catrin Gocksch) Geschäftsbereich VI: Geschäftsbereich Jugend (komm. Camilla Schuler) In allen Ämtern stehen wichtige Entscheidungen an, daher ist eine verbindliche Ressortverantwortung nötig. Die Neuaufteilung der Geschäftsbereiche erfolgt, um die Arbeitsfähigkeit des Bezirksamtes über die temporären Vertretungsregelungen hinaus zu verstetigen und so Rechts- und Planungssicherheit in der Arbeit der Ämter zu gewährleisten. Änderungen in der Verteilung werden im Bezirksamt beschlossen. Die Zuständigkeit dafür liegt laut Bezirksverwaltungsgesetz allein im Bezirksamt.