Stark im Sport: Frauen und Mädchen fördern
Tempelhof-Schöneberg vergibt erneut Preis zur Förderung von Frauen und Mädchen im Sport Mit dem „Preis für Mädchen- und Frauenförderung im Sport in Tempelhof-Schöneberg 2023“, der im zweiten Jahr in Folge vergeben werden kann, möchte der Bezirk Frauen und Mädchen mit und durch Sport fördern. Ziel des Förderpreises ist es, Projekte, Maßnahmen oder Initiativen auszuzeichnen und sichtbar zu machen, mit denen Sportvereine zur Mädchen- und Frauenförderung beitragen. Dabei ist nicht zwingend vorausgesetzt, dass es sich um ein Sport-Projekt (Bewegungsangebot) handelt, es muss aber eine Initiative eines Sportvereins in Tempelhof-Schöneberg sein. Eine Jury wird alle Einsendungen sichten und die ersten drei Projekte mit einem Preisgeld auszeichnen. Sportstadtrat Tobias Dollase: bq. “Sport ist gesellschaftlich sehr relevant und deshalb freue ich mich, dass wir diesen Preis auch in diesem Jahr vergeben können und damit insbesondere tolle Initiativen für und von Frauen und Mädchen eine Plattform geben.” Die Preisverleihung soll am 15. September 2023 im Rahmen der bezirklichen Meisterehrung in der Sporthalle Schöneberg stattfinden. Anträge sind bitte bis zum 15. August 2023 per E-Mail an den Fachbereich Sport einzureichen. Weitere Informationen, das Anschreiben an die Vereine und die Formalitäten können auf der Internetseite des Fachbereichs Sport abgerufen werden.