Gelungener Ausflug zum Spargelhof Kremmen
„Ich möchte gar nicht viel sagen. Ich möchte uns allen nur einen wunderschönen Tag wünschen. Lassen Sie uns das Wetter, das Essen und den Spargelhof Kremmen genießen“, eröffnete Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) den Tag. Drei gefüllte Reisebusse mit etwa 150 Senioren fuhren am Mittwoch, den 14.06.2023 von der Humboldtmühle zum Spargelhof in Kremmen. Die Bürgermeisterin bedankte sich: „Ich bin froh, dass die Organisation seitens der Seniorenfreizeitstätte Adelheidallee in Verbindung mit unserem Fachbereich Senioren so gut funktionierte und wir somit diese gemeinsame Fahrt auf die Beine stellen konnten.“ Nach Ankunft am Spargelhof konnten die Seniorinnen und Senioren den Hof begutachten. Aufgrund der Vielzahl an Tieren (Pfau, Kaninchen, Hühner usw.) und dem gut ausgestatteten Hofladen konnte die Wartezeit bis zum Essen kurzweilig überbrückt werden. Das einladende Lokal verwöhnte die Seniorinnen und Senioren mit Spargel. Auch der ein oder andere Erdbeerkuchen mit Sahne durfte zum Nachtisch nicht fehlen. Anschließend folgten einige nette Gespräche und kleine bzw. größere Einkäufe im Hofladen. Auf der Rückfahrt konnte man durchgehend in glückliche Gesichter schauen.