E-Rollerfahrer verletzt
Nr. 1156 In der vergangenen Nacht wurde ein Jugendlicher bei einem Verkehrsunfall in Prenzlauer Berg schwer verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen befuhr der 17-Jährige mit einem E-Scooter kurz nach 1 Uhr von der Lychener Straße aus kommend die Danziger Straße auf dem Radweg in Richtung Eberswalder Straße und soll eine rote Ampel missachtet haben. Als der 46-jährige Fahrer eines Pkw, der die Schönhauser Allee von der Cantianstraße kommend befährt, die Eberswalder Straße bei grün überquerte, stieß er mit dem jungen Rollerfahrer zusammen. Der Jugendliche, der alkoholisiert wirkte, wurde durch den Aufprall verletzt. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn mit schweren Kopfverletzungen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus, in dem auch eine Blutprobe durchgeführt wurde. Während der Rettungsmaßnahmen und der Unfallaufnahme war der Ort für etwa drei Stunden für den Fahrzeugverkehr gesperrt, wovon unter anderem auch zwei Straßenbahnlinien betroffen waren. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an und wurden von einem Fachkommissariat der Direktion 1 (Nord) übernommen.