Gewalttätige Auseinandersetzung in Wohnung
Nr. 1688 In einer Wohnung in Hellersdorf kam es gestern Nachmittag zu einer gewalttätigen Auseinandersetzung, bei der zwei Personen erheblich verletzt wurden. Nach dem derzeitigen Erkenntnisstand sollen gegen 17.30 Uhr bis zu fünf Personen in eine Wohnung eines Mehrfamilienhauses im Auerbacher Ring eingedrungen sein. Ein 22-Jähriger, der sich in der Wohnung befand, soll mit einem Baseballschläger attackiert worden und aus Angst vom Balkon der in der zweiten Etage gelegenen Wohnung gesprungen sein. Mit mutmaßlichen Knochenbrüchen an den Beinen sowie einer Kopfplatzwunde wurde er später von den alarmierten Einsatzkräften vor dem Haus aufgefunden und kam zur stationären Behandlung in eine Klinik. Zudem fanden die Einsatzkräfte einen 36-Jährigen, der eine Schusswunde an der Schulter aufwies. Auch er sei in der Wohnung angegriffen worden und anschließend aus dieser geflüchtet. Der Verletzte kam ebenfalls in ein Krankenhaus und wurde stationär aufgenommen. Nach der medizinischen Versorgung bestand keine Lebensgefahr mehr. Bei der Absuche der Umgebung entdeckten die Einsatzkräfte zwei Männer, die im Verdacht stehen, zu der angreifenden Gruppe zu gehören. Die beiden 29- und 43-Jährigen wurden festgenommen und der Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) überstellt, die die Ermittlungen zum genauen Sachverhalt und weiteren Verdächtigen übernommen hat.