„Alleinerziehend, aber nicht allein!“ - Einladung zum Sommerfest für Alleinerziehende in Treptow-Köpenick
Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung des Netzwerks für Alleinerziehende in Treptow-Köpenick hinweisen: Das Netzwerk für Alleinerziehende in Treptow-Köpenick veranstaltet am 8. Juli 2023 ein Sommerfest für Alleinerziehende und ihre Kinder. Vorbereitet sind Aktions- und Mitmachstände, Spielestationen, Glücksrad, Kinderschminken, Selfcare-Angebote für Groß und Klein sowie inklusives Essen und Trinken. Das Fest ist für die Alleinerziehenden und ihre Kinder kostenfrei. Datum: 8. Juli 2023, von 11.00 bis 15.00 Uhr Ort: Familienzentrum Kiezfüchse, im Stadtteilzentrum Campus Kiezspindel, Rudower Straße 37/39, 12557 Berlin Kontakt: Van Hoang-Sanders, Koordinatorin Netzwerk Alleinerziehende, Stephanus-Stiftung, van.hoang-sanders@stephanus.org, Mobil 0151 18882551, Dana Moser, Anlaufstelle für Alleinerziehende, Stephanus-Stiftung, Dana.moser@stephanus.org, Mobil 0151 1888 2590 „Wir fördern das Miteinander unter den Alleinerziehenden, weil es sehr wichtig ist, sich in der Gemeinschaft zu vernetzen und zu unterstützen, um soziale Deprivation entgegenzuwirken. Unser Motto lautet: „Alleinerziehend, aber nicht allein!“, sagt Netzwerk Koordinatorin Van Hoang-Sanders. Während sich die Kinder an Spiel-, Bastel- und Mitmachangeboten beteiligen können, haben die Erwachsenen Zeit, sich auszutauschen, sich miteinander zu vernetzen und in Kontakt zu den Akteur*innen im Netzwerk zu treten. Dabei erhalten sie Informationen und Beratung zu den Themen Arbeit und Beruf, Gesundheit, Kinderbetreuung oder Hilfen in der Erziehung. Auf dem Programm stehen auch kurze Auszeiten und Selfcare-Angebote für die Alleinerziehenden sowie eine Tombola mit gesponserten Gutscheinen (Einkaufsgutscheine, Tierpark, Schwimmbad etc.). Gefördert aus Mitteln der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung ist das Netzwerk für Alleinerziehende ein Verbund aus freien Trägern, Verwaltung, Wirtschaft und Politik mit dem Ziel, Strukturen und Angebote für Alleinerziehende zu entwickeln, um ihre Lebenssituation in Treptow-Köpenick zu verbessern. Alleinerziehende sind häufig von Armut betroffen, die finanzielle Absicherung, die Haushaltsführung und Versorgung der Kinder sind ohne Partner deutlich erschwert. Durch die alleinige Verantwortung für alle Lebensbereiche ihrer Familie leiden Alleinerziehende unter Mehrfachbelastungen. Das Netzwerk für Alleinerziehende in Treptow-Köpenick besteht aus der Anlaufstelle und dem „Infopoint für Alleinerziehende“, den Frauenprojekten Treptow-Köpenick: dem Frauenzentrum, der Beratungsstelle für von Gewalt betroffenen Frauen, dem Familienrat, dem Projekt „Hallo Baby“, den „Frühen Hilfen Treptow-Köpenick“, der Beauftragten für Chancengleichheit auf dem Arbeitsmarkt, der Planungs- und Koordinierungsstelle für Gesundheit und vielen mehr. Die Stephanus-Stiftung ist eine gemeinnützige diakonische Stiftung mit Sitz in Berlin. Für rund 4.000 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter ist sie eine verlässliche Arbeitgeberin. Sie ist Mitglied im Diakonischen Werk Berlin-Brandenburg schlesische Oberlausitz. Im Geschäftsbereich Migration und Integration verantwortet die Stephanus-Stiftung Gemeinschaftsunterkünfte sowie Beratungs- und Fortbildungsangebote für geflüchtete Menschen in Berlin und Brandenburg. Mehr als 60 hauptamtliche Mitarbeitende sowie viele Ehrenamtliche sind in diesen Einrichtungen für nahezu 1.500 Kinder, Jugendliche und Erwachsene tätig. Weitere Informationen unter www.stephanus.org. Das Netzwerk für Alleinerziehende Treptow-Köpenick besteht aus: „Projekt Hallo Baby“, Märkisches Sozial- und Bildungswerk e.V. Frauenprojekte Treptow – Köpenick Projekt „hallo Familie“, Märkisches Sozial- und Bildungswerk e.V. ingeus GmbH, Berufliches Coaching für Eltern und Alleinerziehende Familienzentrum Kiezfüchse „Campus Kiezspindel“, wortlaut.de Beauftragte für Chancengleichheit auf dem Arbeitsmarkt, Jobcenter Treptow – Köpenick Anlaufstelle für Alleinerziehende, Stephanus-Stiftung infopoint für Alleinerziehende, Offensiv ‘91 Kinder- und Jugendgesundheitsdienst Bezirksamt Treptow – Köpenick Fachkoordination Frühe Hilfen, Jugendamt Treptow – Köpenick Qualitätsentwicklungs-, Planungs- und Koordinierungsstelle (QPK) Bezirksamt Treptow – Köpenick Familienrat, Independent Living Beratungsstelle für von Gewalt betroffene Frauen, Frauenprojekte Treptow – Köpenick, Stiftung SPI Leistungsgewährung SGB II, Jobcenter Treptow – Köpenick Stadtteilmutter in Treptow – Köpenick, JAO gGmbH Warum Alleinerziehende? In Deutschland gibt es mehr als acht Millionen Familien mit minderjährigen Kindern. Davon sind 18 Prozent alleinerziehend. In der Zeit von 1996 bis 2021 ist die Anzahl der Alleinerziehenden mit minderjährigen Kindern von 1,3 Millionen auf knapp 1,5 Millionen angestiegen. Von den rund 13 Millionen Kindern unter 18 Jahren leben inzwischen 18 Prozent mit einem Elternteil im Haushalt. In neun von zehn Fällen ist dies die Mutter. Frauen sind bei den Alleinerziehenden mit rund 90 Prozent immer noch stark überrepräsentiert und sind auf ergänzende Leistungen aus der Grundsicherung angewiesen. „Das Armutsrisiko alleinerziehender Familien ist viermal so hoch wie das von Paarfamilien“, so die Sozialrichterin und Professorin für Familien-, Jugendhilfe- und Sozialrecht an der Hochschule Darmstadt, Anne Lenze. Laut der Studie der Bertelsmann Stiftung aus dem Jahr 2021 beziehe etwa jede dritte alleinerziehende Familie Hartz IV. Mikrozensus Ausgewählte Armutsgefährdungsquoten; Die soziale Situation in Deutschland BMFSFJ – Alleinerziehende, Trotz Arbeit abgehängt: Armutsrisiko von Alleinerziehenden verharrt auf hohem Niveau