Elternseminar „Babyschlaf und Babytränen“
Am Dienstag, dem 27. Juni 2023, bietet das Familienzentrums Mahlsdorf von 15:00 bis 17:00 Uhr ein Elternseminar „Babyschlaf und Babytränen“ an. In diesem Seminar möchte die Referentin den Teilnehmer*innen die Gefühlswelt von Babys näherbringen und das Verstehen ihrer Bedürfnisse und Ausdrucksweisen vermitteln. Dieses ist wichtig für feinfühliges Elternverhalten, damit zwischen Eltern und Baby eine sichere Bindung entstehen kann. Der Kurs kostet 20 Euro (mit Familiengutschein) und findet im Familienzentrum Mahlsdorf, Hönower Str. 67, 12623 Berlin, im 2.OG statt, die Anmeldung erfolgt telefonisch unter 0176 -51065015.