Yoga auf dem Stuhl für Seniorinnen und Senioren
Jeden Freitag, verschiedene Yoga-Kurse am Vormittag Seniorenklub Lindenufer Mauerstr. 10a, 13597 Berlin Das Bezirksamt Spandau von Berlin, Amt für Soziales, bietet Spandauer Seniorinnen und Senioren zahlreiche Sport- und Bewegungsangebote in seinen Senioreneinrichtungen. Aktuell suchen die Kurse „Yoga auf dem Stuhl“ sportliche Verstärkung. Sie finden jeweils frei-tags von 10.15 – 11.15, 11.30 – 12.30 und 12.45 – 13.45 Uhr im Seniorenklub Lindenufer statt. Wer sich unsicher ist, kann gerne vorbeikommen und ein Probetraining mitmachen. Die Teilnahmegebühr beträgt 30,-€ für ein halbes Jahr. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Die Zahl der Teilnehmenden ist begrenzt. Bitte lockere Freizeit- oder Sportkleidung mitbringen. Anmeldungen und/oder Informationen telefonisch im Seniorenklub Lindenufer unter 33 60 76 14 oder E-Mail andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de