Vermisste Mutter mit Baby wieder da
Nr. 1323 Die Mutter, die seit dem 21. Juli 2023 zusammen mit ihrem fast einjährigen Sohn als vermisst gemeldet war, konnte ausfindig gemacht werden. Sie hielt sich zusammen mit dem Kind im europäischen Ausland auf. Beide sind wohlauf. Erstmeldung Nr. 1259 vom 21.07.2023: Mutter mit Baby vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung von Fotos bittet die Polizei Berlin die Bevölkerung um Mithilfe bei der Suche nach einer vermissten Mutter mit ihrem neun Monate alten Baby. Die 31-jährige Frau verließ nach ersten Informationen in den frühen Morgenstunden des 20. Juli 2023 eine Mutter-Kind-Einrichtung in Heiligensee und kehrte bisher nicht zurück. Die Mutter ist verhaltensauffällig und soll unter Wahnvorstellungen leiden. Sie ist ohne Kinderwagen, tagesnotwendige Sachen und Nahrung für das Baby unterwegs. Sie ist etwa 164 cm groß, schlank, hat schulterlange, blondgefärbtes Haar und braune Augen. Sie spricht russisch und englisch. Der kleine Junge hat helle, dünne Haare und kann bisher weder sprechen noch laufen.