Bezirkliche Tourismusförderung: 65 Projekte vom Senat unterstützt
Aus der Sitzung des Senats am 21. März 2023: Der Senat hat heute auf Vorlage des Senators für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Stephan Schwarz, den Bericht über die Bezirkliche Tourismusförderung beschlossen. Im Jahr 2022 hat der Senat die Zuschüsse für besondere touristische Projekte auf 150.000 Euro pro Bezirk erhöht. Insgesamt konnten damit im vergangenen Jahr 65 Projekte in den zwölf Berliner Bezirken unterstützt werden. Dazu erklärt der Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Stephan Schwarz: „Berlin ist eine Stadt der Vielfalt auch im touristischen Sinne. Zusammen mit den Bezirken wollen wir diese große Vielfalt für unsere Gäste aus der ganzen Welt noch besser erlebbar machen. Mit innovativen lokalen Angeboten zeigt die bezirkliche Tourismusförderung den Besucherinnen und Besuchern neue Wege jenseits ausgetretener Pfade auf und lockt zu spannenden Entdeckungen an. Davon profitieren die Bezirke, unsere Besucherinnen und Besucher und ein insgesamt besser auf die Stadt verteilter Tourismus.“ Beispiele für die Förderung sind in Steglitz-Zehlendorf die Entwicklung einer dritten Audiowalk-Tour zur Geschichte und Kultur durch den Bezirk sowie die queeren Kunst- und Kulturtage in Lichtenberg. Die Förderung unterstützt auch bezirksübergreifende Vorhaben, wie etwa die im Frühjahr stattfindenden Aktionswochen „Ab ins B“, wenn sich Kunst-, Kultur- und Bildungseinrichtungen in der Tarifzone B der BVG mit ihren Angeboten präsentieren. Die Aktionswochen werden gemeinsam von den Bezirken Spandau, Reinickendorf, Neukölln, Steglitz-Zehlendorf, Marzahn-Hellersdorf, Lichtenberg, Treptow-Köpenick, Tempelhof-Schöneberg und Pankow durchgeführt. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin