Ausstellung im Bezirksmuseum: Straßen – Häuser – Menschen
Am Sonntag, dem 26. März 2023 um 14:00 Uhr findet die Ausstellungseröffnung im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin, in Anwesenheit des Kulturstadtrates Dr. Torsten Kühne, statt. Musikalische Begleitung: KLUSA-Duo Kathrin von Kieseritzky – Saxophone, Luisa Sereina Splett – Klavier Die neue Ausstellung des Bezirksmuseums Marzahn-Hellersdorf erzählt Geschichte(n) von fünf Straßen im Bezirk Marzahn-Hellersdorf – eine aus jedem Ortsteil und jede mit ganz eigenem Charakter und eigenen Besonderheiten. Aus den Siedlungsgebieten sind dies die Hönower Straße in Mahlsdorf, eine vorstädtische Geschäftsstraße, die von der B1 via S-Bahnhof bis nach Hönow führt, die den Biesdorfer Dorfkern durchschneidende und durch die direkte Verbindung zum Berliner Umland stark frequentierte Straße Alt-Biesdorf und der Mädewalder Weg in Kaulsdorf, der von traditionellem Handwerk und den sogenannten Kriegsblindenhäusern geprägt ist. Die anderen beiden Straßen wurden während der DDR-Zeit in den Großsiedlungen mit hohem Anspruch an Funktion und Gestaltung angelegt und ausgebaut: Die in den 1970er-Jahren entstandene Allee der Kosmonauten in Marzahn mit einem großen Gewerbegebiet an der Grenze zu Lichtenberg und die Kastanienallee in Hellersdorf, deren südlicher Teil zu einem autofreien Boulevard gestaltet wurde, an dem heute zahlreiche soziale und künstlerische Projekte tätig sind. Überraschendes werden die Besuchende nicht nur über die Geschichte der fünf Straßen, sondern vor allem über einzelne Häuser sowie bekannte und unbekannte Bewohnende erfahren. Texte, Fotografien, Dokumente, Video- und Hörstationen werden ergänzt durch zahlreiche Objekte. Zu danken ist dies nicht zuletzt Privatpersonen, Anwohnende und ortsansässigen Einrichtungen wie dem Statttheater Lichtenberg e.V., dem mp43-projektraum für das periphere, der station urbaner kulturen/nGbK Hellersdorf oder dem Tiele-Winckler-Haus, die Leihgaben zur Verfügung stellten. So können archäologische Funde und antike Münzen, Handwerkszeuge und Gegenstände für Blinde, Keramiken und Gemälde, Theaterrequisiten und noch vieles mehr beim Rundgang durch die Schau entdeckt werden, die diesmal in beiden Museumshäusern stattfindet. Ausstellungsdauer: 27. März bis 5. November 2023 Öffnungszeiten Mo bis Fr 10:00 – 18:00 Uhr Erster Sonntag im Monat 11:00 – 17:00 Uhr Wochenfeiertage geschlossen Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf