Senat beschließt Bericht der Berliner Wasserbetriebe zur Rücklagenbildung für 2022
Aus der Sitzung des Senats am 5. Dezember 2023: Der Senat hat heute auf Vorlage der Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, den Bericht über die Rücklagenbildung der Berliner Wasserbetriebe (BWB) für das Geschäftsjahr 2022 an das Abgeordnetenhaus beschlossen. Im Geschäftsjahr 2022 weisen die BWB eine Gewinnrücklage von rund 88,7 Millionen Euro aus. Davon stärkt der Betrag von rund 64 Millionen Euro die Eigenfinanzierungskraft der BWB. Dieser verteilt sich auf die Betriebsteile Wasserversorgung und Abwasserentsorgung. Weitere rund 24,7 Millionen Euro der Rücklage steht den BWB für die Tilgung von Darlehen der Investitionsbank Berlin zur Verfügung.