Mann bei Verkehrsunfall verstorben
Nr. 1866 Gestern Abend wurden Einsatzkräfte wegen eines Verkehrsunfalls mit Todesfolge nach Wilhelmstadt alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 28-jähriger Mann gegen 22.50 Uhr die Lutoner Straße in Richtung Cosmarweg befahren und die Kontrolle über sein Fahrzeug verloren haben. Der Wagen kam von der Fahrbahn ab und prallte gegen einen dort ordnungsgemäß geparkten Omnibus. Der 28-Jährige erlitt schwere innere Verletzungen, an deren Folge er noch auf dem Weg ins Krankenhaus verstarb. Ein bisher unbekannt gebliebener Beifahrer soll sich nach dem Unfall vom Fahrzeug entfernt haben. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.