Kursangebot: Encaustic – Malen mit heißen Wachsfarben ab dem 20.09.2023 im Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm
Die Encausticmalerei ist eine sehr meditative, entspannende und erlebnisreiche Malerei, die einfach zu erlernen ist und keinerlei Vorkenntnisse erfordert. Bereits 3000 Jahre v. Chr. war diese Technik bei den Ägyptern bekannt. Die Farbpigmente sind in Wachs gebunden und heute leicht mit dem Maleisen auf der Malplatte, mit dem Pinsel, Spachtel oder mit einem Schwamm auf speziellem Malgrund aufzutragen und zu gestalten. Frau Petrak freut sich sehr Sie in diese Kunst einzuführen und stellt zu Beginn auch das notwendige Material zur Verfügung. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: jeden Mittwoch von 09:30-12:30 Uhr Beginn: ab 20.09.2023 Kosten: 8,00 € pro Person je Termin Leitung: Frau Marina Petrak Anmeldung: Frau Petrak, Tel.: 0178 586 58 07