Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin für Soziales und Gesundheit am 17.08.2023
Dominique Krössin, Bezirksstadträtin für Soziales und Gesundheit, führt am Donnerstag, dem 17. August von 15 – 17 Uhr ihre offene Bürgersprechstunde durch. Sie findet im Büro Fröbelstraße 17, Haus 2, 10405 Berlin (Raum 333) statt. Zur Vorbereitung der Sprechstunde wird bis zum 11. August 2023 um eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens gebeten. Interessierte senden ihre Anmeldung bitte an: liane.behrendt@ba-pankow.berlin.de.