Rundherum – Theaterwoche für Kinder, Thermometersiedlung, 9.-13. Oktober 2023
RUNDHERUM: An vier verschiedenen Orten in der Thermometersiedlung in Lichterfelde wird ein buntes Programm für Kinder von 4 bis 12 Jahren stattfinden. Wir reisen durch die Welt der Kinderliteratur, erforschen das Glück und wandeln durch das Land unserer Wünsche. Die gezeigten Inszenierungen erzählen von der Kraft der Fantasie und des Selbstvertrauens. Den Höhepunkt bildet das THEATERFEST (open air) am Mittwoch, den 11.10.2023, 15 – 18 Uhr, im Fußgängerbereich vor dem Kieztreff, Celsiusstraße 60, 12207 Berlin. 15 Uhr: Cerstin Richter-Kotowski, Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport eröffnet den vielfältigen Nachmittag mit Vorstellungen, partizipativen Angeboten und Überraschungen. Der Eintritt ist frei! Theaterwoche Thermometersiedlung Montag, 9. Oktober 2023, 9.00 + 10.30 Uhr Theater aus dem Wäschekorb: Besen! Besen! Was hast du gelesen? PREMIERE ab 6 Jahren Ort: Mercator-Grundschule, Mercatorweg 8-10, 12207 Berlin Kleine Szenen entführen in die Welt des Lesens und der Fantasie: Die schüchterne Mimi meldet sich freiwillig, die Bücherei zu putzen. Aber plötzlich reist sie mit Berti, dem sprechenden Besen von Pipi Langstrumpf bis zu Emil und die Detektive, Harry Potter und vielen anderen. In ihnen findet Mimi nicht nur neue Freunde, sondern wird mutiger und selbstbewusster. Denn: Lesen macht stark! Eine humorvolle Reise durch die Kinderliteratur. Konzept, Ausstattung: Anna Srivastava; Regie: Stefan Behrendt Dienstag, 10. Oktober 2023, 10 Uhr Susann Kloss: Lieber ein Gedicht PREMIERE ab 10 Jahren Ort: Mercator-Grundschule, Mercatorweg 8–10, 12207 Berlin Luisa hat sich Ihren Traum erfüllt und einen eigenen Buchladen eröffnet. An mögliche Probleme denkt sie nicht. Lieber beschäftigt sie sich mit Gedichten, als die drohende Pleite des Ladens wahrzunehmen. Ihre Freundin Kathrin erkennt die Situation und möchte Luisa zum Handeln bewegen. Diese fühlt sich überfordert und möchte die Aufgaben auf ihre Freundin abwälzen. Als die Situation eskaliert, hilft Luisa ein Gedicht, neue Herausforderungen anzunehmen. Produktion, Konzept, Spiel: Susann Kloss; Konzept, Regie: Anja Scollin; Sounddesign: Jeanette Hubert; Ausstattung: Kerstin Junge, Susann Kloss Mittwoch, 11. Oktober 2023, 10 Uhr Stephan Rätsch: Hans im Glück ab 4 Jahren Ort: KIWI-Kita, Fahrenheitstraße 34, 12207 Berlin Mittwoch, 11. Oktober 2023, 15-18 Uhr Theaterfest auf der Wiese vor dem Kieztreff Das Lobbüro: Flunker Produktionen Käpt´n Lüttich und Baby Dronte: Freie Bühne Wendland Workshop Dünnhäutige Figuren aus Draht: Stephan Rätsch Trommeln, Riesenseifenblasen, Ballonart, Kinderschminken Donnerstag, 12. Oktober 2023, 9 + 10.30 Uhr Flunker Produktionen: Sonst noch Wünsche? ab 5 Jahren Ort: KiJuNa – Kinder-, Jugend- und Nachbarschaftszentrum, Scheelestraße 145, 12209 Berlin Zwei herrlich zwielichtige Halunken erfüllen sich ihren größten Wunsch: Wunscherfüller*in zu sein. Sie springen über Schatten. Zuschauende stürzen sich ins Vergnügen, mitten hinein ins Glitzer und Gloria. Eine heile Welt aus oberflächlichem Glück zieht vorbei, lässt Abgründe aufblitzen und macht den Weg frei zu sich selbst. Freitag, 13. Oktober 2023, 9 + 10.30 Uhr Cosmino Production: Paulas Reisen ab 4 Jahren Ort: KiJuNa – Kinder-, Jugend- und Nachbarschaftszentrum, Scheelestraße 145, 12209 Berlin Ein zeitloses Märchen über Toleranz sowie die Kraft der Fantasie und des Selbstvertrauens nach der gleichnamigen Erzählung von Paul Maar.