4. Kultursommerfest am Barbarossaplatz
Das Amt für Weiterbildung und Kultur in Tempelhof-Schöneberg lädt am Samstag, den 9. September 2023 mit seinen Bildungs- und Kultureinrichtungen zu einem Spätsommernachmittag rund um die Volkshochschule am Barbarossaplatz ein. Mit Konzerten, Theater, Fächer-Performance und Body-Music-Show ist für Gäste jeden Alters etwas dabei. Auf dem ganzen Barbarossaplatz sowie in den Räumen und im Hof der Volkshochschule gibt es viel zu entdecken, zu bestaunen und auszuprobieren: kreative Mitmach- und Bewegungsangebote, aber auch Schnupperkurse, zum Beispiel in Kalligrafie, Chinesisch oder der Umbalgo-Kampfkunst.