Stiftung Planetarium Berlin verzeichnet zwei Millionen Gäste seit Gründung 2016 - und erreichte 2022 ein Rekordjahr
Die Stiftung Planetarium Berlin hat Ende Februar den zweimillionsten Gast seit der Gründung der Stiftung im Jahr 2016 verzeichnet. Zudem konnte die Stiftung, unter deren Dach das Zeiss-Großplanetarium, das Planetarium am Insulaner mit der Wilhelm-Foerster-Sternwarte und die Archenhold-Sternwarte in einer rechtsfähigen Stiftung des öffentlichen Rechts zusammengefasst sind, 2022 ein Rekordjahr erzielen: Trotz Corona-Einschränkungen nahmen im Jahr 2022 über 410.000 Besucherinnen und Besucher die Angebote der Stiftung wahr. Besonders beliebt war das Zeiss-Großplanetarium, welches im vergangenen Jahr über 288.000 Gäste verzeichnete, fast 30.000 mehr als im bisherigen Rekordjahr 2019. In Europas modernstem Wissenschaftstheater konnten die Besucher und Besucherinnen das Weltall bestaunen, Veranstaltungen zu Astronomie und Wissenschaft besuchen sowie an Kultur- und Familienprogrammen, Live-Konzerten und Vorträgen teilnehmen. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie und Vorsitzende des Stiftungsrats: „Die Einrichtungen der Stiftung Planetarium sind eine bedeutende Größe im Berliner Bildungs- und Kulturangebot. Mit dem Zeiss-Großplanetarium haben wir sogar das meistbesuchte Planetarium im deutschsprachigen Raum hier bei uns in Berlin. Dass die Stiftung nun auch die prestigeträchtige Marke von zwei Millionen Besuchern und Besucherinnen erreicht hat, unterstreicht die positive Entwicklung, die die Stiftung Planetarium trotz der Pandemie in den vergangenen Jahren genommen hat. Ich danke dem Stiftungsvorstand Tim Florian Horn und seinem Team!“ Die Stiftung Planetarium Berlin vereint die astronomischen Einrichtungen der Hauptstadt. Die Archenhold-Sternwarte sowie die Wilhelm-Foerster-Sternwarte zählen zu den traditionsreichsten Volkssternwarten Deutschlands, während das Planetarium am Insulaner und das Zeiss-Großplanetarium als modernste Wissenschaftstheater Europas relevant und innovativ über die Astronomie und angrenzende Wissenschaften informieren. „Es freut mich sehr, dass wir mit unseren breitgefächerten Programmen immer mehr Menschen allen Alters erreichen und mit ihnen unsere kosmische Sicht teilen können“, so Tim Florian Horn, Vorstand der Stiftung Planetarium Berlin. Die Veranstaltungen an den vier Einrichtungen sowie der mobilen Planetariumskuppel INTENSE reichen von astronomischen und wissenschaftlichen Planetariumsprogrammen für Klein und Groß über Beobachtungen an den Sternwarten bis hin zu Live-Konzerten, Musikprogrammen, Vorträgen, Workshops und Kinofilmen.