Internationaler Tag der Batterie am 18. Februar
Höhere Sammelmenge von Batterien schont Umwelt und Ressourcen Am 18. Februar wird weltweit der Tag der Batterie begangen – am Geburtstag des italienischen Physikers Alessandro Volta, der als Erfinder der Batterie gilt. Heute sind wir als Verbraucher*innen und Nutzer*innen technischer Geräte im Alltag von Batterien und Akkus umgeben. Doch viele von ihnen werden nicht ressourcenschonend und umweltgerecht entsorgt. Die Sammelquoten von Altbatterien liegen mehr oder weniger konstant bei unter 50 Prozent. Für den Umweltschutz und einen nachhaltigen Einsatz der benötigten Ressourcen bedarf es einer wesentlich höheren Rückgabequote der Batterien. Seit vielen Jahren können Verbraucher*innen nicht mehr genutzte Batterien im Handel überall dort zurückgeben, wo sie verkauft werden. Auch die Recyclinghöfe der BSR nehmen Batterien entgegen. Die Energiespeicher enthalten zahlreiche Rohstoffe, wie Stahl, Zink, Aluminium und Silber, die in den Wertstoffkreislauf zurückgeführt werden können. Durch das Recycling werden Ressourcen geschont. Mit der korrekten Entsorgung wird zudem verhindert, dass giftige Schwermetalle in die Umwelt gelangen und von ihnen eine Gesundheitsgefahr ausgeht. Die in Deutschland derzeit tätigen Batterierücknahmesysteme informieren Verbraucher*innen auf der Webseite www.batterie-zurueck.de umfassend über Batterien und Akkus, deren Nutzung und mögliche Gefahren sowie korrekte Entsorgungswege.