Busfahrer fremdenfeindlich beleidigt
Nr. 1497 In Schöneweide kam es gestern Mittag zu einer fremdenfeindlichen Beleidigung gegenüber einem Busfahrer. Gegen 12.20 Uhr wurde in der Wilhelminenhofstraße Höhe Edisonstraße ein 42-jähriger Busfahrer der Linie 365 von einem unbekannt gebliebenen Fahrgast zunächst fremdenfeindlich beleidigt. Nachdem der Unbekannte dann an der Endhaltestelle den Bus verlassen hatte, zeigte er den sogenannten Hitlergruß, schlug gegen die Scheibe der Fahrerkabine und bedrohte den Kraftfahrer, indem er signalisierte, ihm die Kehle durchschneiden zu wollen. Anschließend fuhr der Busfahrer mit dem Bus zum Wendepunkt und dann wieder zurück zur Kreuzung Wilhelminenhofstraße Ecke Edisonstraße. Dort wartete der Unbekannte auf den Bus und warf zwei Steine gegen den Bus, wobei die Eingangstür des Busses beschädigt wurde. Anschließend flüchtete der Täter. Der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes Berlin hat die weiteren Ermittlungen übernommen.