Familiennachmittag im Nachbarschafts- und Familienzentrum "Kiek in"
Am Dienstag, dem 10. Oktober 2023, ab 14:30 Uhr, sucht das Nachbarschaftshaus „Kiek in“ (Rosenbecker Straße ,25/27, 12689 Berlin), kleine Bauhelfer, um gemeinsam ein Schloss aus Karton bauen. Das Schloss sollte ein Bestandteil beim Laternenlauf im November 2023 sein. Es wird geklebt, gemalt, geschnitten, gebaut und Kinderphantasien ausgelebt. Natürlich können sich die erwachsenen Begleiterinnen und Begleiter auch beim Bastelprozess beteiligen. Für Kinder in Begleitung Erwachsener – das Nachbarschaftshaus bittet um rechtzeitige Anmeldung unter Telefon 030-9322107.