Leuchter umgestoßen
Nr. 2279 Einsatzkräfte leiteten gestern Abend ein Ermittlungsverfahren wegen gemeinschädlicher Sachbeschädigung ein. Gegen 19.20 Uhr wurde die Besatzung einer Funkstreife zum Platz am Wilden Eber in Schmargendorf alarmiert. Eine Zeugin hatte zuvor einen Mann beobachtet, der einen dort aufgestellten Chanukka-Leuchter umgeworfen hatte und anschließend geflüchtet war. Die Einsatzkräfte stellten den leicht verbogenen Leuchter wieder auf und sicherten Spuren. Ein Fachkommissariat des Polizeilichen Staatsschutzes des Landeskriminalamtes führt die weiteren Ermittlungen.