Nächster BSR-Kieztag am 24. Mai am Schäfersee
In Zusammenarbeit mit den Berliner Stadtreinigungsbetrieben (BSR) veranstaltet die Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr den nächsten BSR-Kieztag am Mittwoch, den 24. Mai 2023, von 13 bis 18 Uhr im Wendehammer Am Schäfersee in 13407 Berlin-Reinickendorf. Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr: „Auch beim mittlerweile vierten BSR-Kieztag in Reinickendorf haben die Reinickendorferinnen und Reinickendorfer die Möglichkeit, ihren Sperrmüll und Elektroaltgeräte kostenlos und unkompliziert in ihrer direkten Wohnortnähe zu entsorgen. Zudem können sie sich bei der BSR und uns über den richtigen Umgang mit Sperrmüll informieren.“ Zum Sperrmüll gehören Einrichtungsgegenstände wie Kommoden, Schränke, Hocker, Anrichten oder Teppiche, aber auch Elektrogeräte und Alttextilien. Nicht mitgenommen werden Schadstoffe wie zum Beispiel Lacke, Farben, Bauschutt, Batterien. Diese Materialien können nur bei den BSR-Schadstoffannahmestellen abgegeben werden. „Am Mittwoch können gut erhaltene Stücke, an denen man selbst keinen Gefallen mehr findet, direkt auf dem gleichzeitig angebotenen Tausch- und Verschenkemarkt abgegeben werden, und vielleicht findet sich auch ein neues Lieblingsstück. Gegenstände, die keinen neuen Besitzer finden, werden dem Gebrauchtwarenkaufhaus ‘NochMall’ in der Auguste-Viktoria-Allee zur Verfügung gestellt“, so Julia Schrod-Thiel. Vor Ort wird auch ein Informationsstand des Ordnungsamtes sein, an dem die Bezirksstadträtin von 14.30 Uhr bis 16 Uhr anzutreffen sein wird. Weitere BSR-Kieztage sind für die kommenden Monate in Planung. Die nächsten im Bezirk finden voraussichtlich am 6. Juni 2023 in Tegel im Foxweg (Wendehammer) und am 27. Juni 2023 in der Fellbacher Straße (Sackgasse) jeweils in der Zeit von 13 bis 18 Uhr statt. Weitere Informationen: www.bsr.de/meinkieztag