Mann bewusstlos getreten
Nr. 0479 Ein mutmaßlich Jugendlicher attackierte gestern Abend einen Mann in Kreuzberg, der daraufhin zu Boden stürzte und das Bewusstsein verlor. Nach Zeugenaussagen stand der 48-Jährige gegen 19.30 Uhr vor einem Spätkauf in der Wiener Straße, als sich drei junge Männer näherten. Plötzlich sprang einer von ihnen vor dem Mann in die Luft und trat ihm heftig ins Gesicht. Der Angegriffene sackte zu Boden, schlug mit dem Kopf auf dem Gehweg auf und begann aus dem Mund zu bluten. Umstehende Personen leisteten sofort Erste Hilfe und stoppten eine zufällig vorbeifahrende Polizeistreife. Die Suche nach dem zwischenzeitlich in Richtung Oranienstraße geflüchteten Trio blieb erfolglos. Der Rettungsdienst brachte den Verletzten in eine Klinik, wo er stationär aufgenommen wurde. Die Ermittlungen wegen gefährlicher Körperverletzung hat die Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) übernommen.