Aktionstag Spazierengehen – Ge(h)meinsam unterwegs im Herbst
Das Bezirksamt Lichtenberg lädt in Kooperation mit freien Trägern aus dem Bezirk erneut zu „ge(h)meinsamen“ Spaziergängen durch Lichtenberg ein. Die Teilnahme ist kostenlos. Den Auftaktspaziergang ist am Montag, 2. Oktober 2023 mit der Seniorengruppe „Unterwegs in Lichtenberg“ im Fennpfuhlpark. Die Gruppe trifft sich monatlich und heißt auch Menschen mit Demenz herzlich willkommen. Der Spaziergang startet um 14.30 Uhr vor der Anton-Saefkow-Bibliothek am Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin und wird vom Verein Demenzfreundliche Kommune Lichtenberg e.V. in Kooperation mit der LBD – Lichtenberger BetreuungsDienste gGmbH veranstaltet. Um Anmeldung wird unter 030 9860 1999 16 oder sobczak@lbd.berlin gebeten. Die Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit, Camilla Schuler, begleitet in diesem Jahr den Auftakt einer neuen, ehrenamtlich geleiteten Gruppe mit Augentraining in Rummelsburg. Der Spaziergang startet am Freitag, 6. Oktober 2023 um 14.00 Uhr im Hinkelpark (Nöldnerpark) in der Lückstraße 16, 10317 Berlin und wird vom Projekt „Gemeinsam gut & gesund älter werden – Bewegung ins Alter bringen“ der RBO – Inmitten gGmbH angeboten. Für eine bessere Planung wird auch hier um eine Anmeldung bei Antonia Schubert unter (0152) 2255-1041 und (030) 9860 1999 17 oder a.schubert@rbo-inmitten.berlin gebeten. Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler (Die Linke): „Um den Alltag auch in hohem Alter gesund und dadurch selbstbestimmt gestalten zu können, spielt Bewegung eine wichtige Rolle. Aber auch die zunehmende Einsamkeit bei Senior:innen gefährdet die Gesundheit. Aus diesem Grund gibt es in unserem Bezirk bereits eine Vielzahl gemeinschaftlicher Bewegunsangebote. Die vielfältigen Spaziergangsangebote gehören zu den Highlights unserer Lichtenberger Angebote für ein bewegtes Miteinander. Ich freue mich über die Neugründung und auf viele Teilnehmende an unserem Aktionstag.“ Lichtenberg beteiligt sich mit dem Angebot an der gemeinsamen Aktion des Regionalverbundes Berlin im Gesunde Städte-Netzwerk. Der Bezirk möchte damit interessierte Lichtenbergerinnen und Lichtenberger auf die vielfältigen Spazierangebote im Bezirk sowie auf die positive Wirkung des Spazierengehens auf die Gesundheit, das Wohlbefinden und das soziale Miteinander aufmerksam machen. Wer Lust hat, selbst eine Gruppe oder eine Einzelperson ehrenamtlich zu begleiten, kann sich gern telefonisch unter (030) 90296-4511 und (0151) 4669-4165 oder per E-Mail unter jennifer.ebert@lichtenberg.berlin.de melden. Einen Überblick über weitere regelmäßig stattfindende Angebote für die Gesundheit von Älteren gibt es unter:” https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/gesundheit/seniorengesundheitskoordination-1178605.php Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Seniorengesundheitskoordinatorin Telefon: (030) 90296 4511 oder 0151 46694165 E-Mail: jennifer.ebert@lichtenberg.berlin.de