Motorradfahrer bei Alleinunfall verletzt
Nr. 2055 Bei einem Verkehrsunfall stürzte ein Motorradfahrer gestern Nachmittag im Ortsteil Baumschulenweg. Nach bisherigen Erkenntnissen war der 83-Jährige mit seinem Motorrad gegen 16.15 Uhr auf der Baumschulenstraße in Fahrtrichtung S-Bahnhof Baumschulenweg unterwegs. Kurz hinter der Frauenlobstraße soll er gemäß Zeugenaussagen ohne Fremdeinwirkung gegen die Bordsteinkante des dortigen Fahrbahnteilers geprallt und anschließend zu Fall gekommen sein. Der 83-Jährige klagte über Rückenschmerzen. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang übernahm ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost).