Tierisch gute Bilder - Ausstellung im Januar in der Galerie KungerKiez Alt-Treptow
Vernissage: Samstag, 14.01.2023, 19 Uhr Ausstellung: 15.01. – 29.01.2023, Donnerstag – Sonntag 15 – 19 Uhr und nach Vereinbarung: 0178-6593850 Ort: Galerie KungerKiez, Karl-Kunger-Str. 15, 12435 Berlin Eintritt: frei Die beruflich mit Hypnose und Traumatherapie arbeitende Künstlerin Lin Müller drückt in der Malerei ihre Liebe zu Tieren aus. So entstehen aussagekräftige Gemälde, die vielseitige Interpretationen zulassen und zu immer wieder neuer Betrachtung anregen. Früher als Tätowiererin tätig sah sie ihre Malerei als Ausgleich zu den Auftragsarbeiten, da sie hier ihrem eigenen freien künstlerischen Anspruch gerecht werden konnte. In Öl und Acryl, diese auch manchmal gemischt oder mit Blattgold und anderen Materialien, entstehen die Bilder auf Zeitung, Kartons und Leinwand. Auch im Graffiti-Bereich war Lin Müller tätig und hat die Mauer genutzt. Um die Stadt zu verschönern… „Graffiti fing ich in Spanien an und habe mich mit den spanischen, später weiteren internationalen Graffiti-Künstlern ausgetauscht, auf meinen Reisen als Tätowiererin.“ Neue Eindrücke und Ideen konnten verarbeitet werden. „Mir war es immer sehr wichtig ein lebendiges und bewegtes Bild darzustellen. Ich bin fasziniert von der Natur und den Tieren und liebe es sie darzustellen.“ Kontakt: kultur@kungerkiez.de