Gesundheitstag in der Caritas-Klinik Dominikus unter dem Motto „Fit und beweglich in jedem Alter!“
Das Hermsdorfer Dominikus-Krankenhaus ist ein Begriff für hochmoderne, innovative medizinische Versorgung in familiärer, vertrauensvolle Atmosphäre mit den Menschen im Mittelpunkt – abgerundet mit Leistungen des Sozialdienstes, der Krankenhausseelsorge sowie des ehrenamtlichen Besuchsdienstes. Während ihres Besuchs beim Gesundheitstag am vergangenen Samstag sagte Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Wir können stolz darauf sein, so eine wertvolle und wichtige Institution in Reinickendorf zu haben. Hier bekommt man ein ,Rund-um-Unterstützungspaket‘ – gefüllt mit Herz und Expertise. Die Devise lautet dabei: Nicht stehen bleiben, sondern stets neueste Entwicklungsmöglichkeiten für das Wohl der Patienten anzuwenden!“ Die aktuellste Errungenschaft, die der Bürgermeisterin präsentiert wurde, war ein OP-Roboter des Wirbelsäulenzentrums. Damit können nun exklusive und einzigartige Operationstechniken mit Roboter-Assistenz ausgeführt werden. Im Außengelände des Krankenhauses gab es für die Besucherinnen und Besucher außerdem Medizin und Gesundheitsprävention zum Mitmachen, Anschauen und Zuhören – bei vielen Vorträgen!