Schwerverletzter Senior – Polizei Berlin bittet um Mithilfe
Nr. 1377 Die Kriminalpolizei der Direktion 2 (West) wendet sich mit der Bitte um Mithilfe an die Öffentlichkeit. Am Donnerstag, den 3. August 2023 gegen 22 Uhr verließ ein 74-jähriger, alkoholisierter Mann in Begleitung seiner Lebensgefährtin ein Lokal in der Bredowstr in Moabit. Zwischen der Bugenhagenstraße und der Wiclefstraße bemerkte er einen Radfahrer, der ihm auf dem Gehweg ohne Licht entgegengefahren sein soll. Es kam zu einer verbalen Auseinandersetzung zwischen dem Senior und dem Radfahrer. Im weiteren Verlauf schubste der Radfahrer den 74-Jährigen mit beiden Händen, so dass dieser unkontrolliert stürzte und sich schwerste Verletzungen am Kopf zuzog. Der Radfahrer entfernte sich ohne Hilfe zu leisten mit seinem Fahrrad in Richtung Bredowstraße / Wiclefstraße. Der gesundheitliche Zustand des Seniors ist weiterhin kritisch. Er wird in einem Krankhaus intensivmedizinisch betreut. Die Ermittlerinnen und Ermittler fragen: Wer befand sich zur Tatzeit in dem oben genannten Bereich und kann Angaben zum Geschehen machen beziehungsweise Hinweise zum Tathergang geben? Wer kann Angaben zu den beteiligten Personen machen? Wer kann sonstige sachdienliche Hinweise für die Ermittlungen geben? Hinweise nimmt die Kriminalpolizei der Direktion 2 (West) in der Perleberger Straße 61a in 10559 Berlin-Mitte unter den Telefonnummern (030) 4664-273130 oder (030) 4664-273110 und außerhalb der Bürozeiten unter (030) 4664-271100, per E-Mail an Dir2K31@polizei.berlin.de, die Internetwache der Berliner Polizei oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. Erstmeldung Nr. 1352 vom 04. August 2023: Schwerverletzter Senior nach Streit auf der Straße Gestern Abend wurden Einsatzkräfte der Polizei nach Moabit zu einer Körperverletzung auf offener Straße gerufen. Nach bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen gerieten ein 74-jähriger Mann und ein unbekannter Fahrradfahrer auf dem Gehweg der Bredowstraße gegen 22 Uhr in einen Streit. Im Verlauf der Auseinandersetzung soll der Radfahrer den Senior geschubst haben, so dass dieser zu Fall kam. Bei dem Sturz erlitt der 74-Jährige ein Schädel-Hirn-Trauma und eine Schädelfraktur. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn in ein Krankenhaus, in dem er nun intensivmedizinisch behandelt wird. Der Fahrradfahrer floh in unbekannte Richtung. Ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.