Schwerpunktaktion gegen Schrottfahrräder am Hauptbahnhof
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Mit einer Schwerpunktaktion ist das Ordnungsamt Mitte am 9. Januar 2023 gegen Schrotträder im Bezirk vorgegangen. Im Beisein von Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann wurden Schrotträder und aufgegebene Fahrräder mit einem Gelbpunkt oder einer Banderole markiert. Diese Markierungen fordern die Halter*innen der Fahrräder auf, diese binnen der angegebenen Frist zu entfernen. Wer dieser Aufforderung nicht nachkommt, muss damit rechnen, dass der Verein Goldnetz die Fahrräder entfernt. In der Werkstatt von Goldnetz entstehen daraus wieder funktionstüchtige Fahrräder, die dann kostenlos an gemeinnützige Einrichtungen abgegeben werden. Die Zahl der Schrotträder und der aufgegebenen Fahrräder ist in den vergangenen Jahren kontinuierlich gestiegen. 2019 meldete das Ordnungsamt 499 Räder an Goldnetz, 2020 waren es 755, 2021 bereits 896. Im Jahr 2022 war die Zahl erstmal vierstellig: 1076. Als erster Bezirk in Berlin arbeitet Mitte mit Goldnetz seit 2019 zusammen. Wöchentlich meldet das Ordnungsamt die Schrotträder an Goldnetz. Diese werden in der Regel innerhalb von zwei Wochen entfernt. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Der Hauptbahnhof ist leider ein Hotspot für Schrottfahrräder in Mitte. Das ist ärgerlich für die Menschen, die dort mit dem Fahrrad unterwegs sind, weil viele Fahrradstellplätze dauerhaft blockiert sind. Ich bin stolz, dass wir in Mitte als erster Bezirk mit Goldnetz einen Partner gefunden haben, mit dem wir die Schrotträder aus dem öffentlichen Raum bekommen und sie gleichzeitig sinnvoll weiterverwenden.“ Zum Hintergrund Schrottfahrräder: Schrottfahrräder sind Fahrräder, die beschädigt sind und die durch einfache Handgriffe (wie z.B. Aufpumpen des Reifens, Anbringen eines Sattels) nicht mehr fahrbereit gemacht werden können. An diese Fahrräder wird von Seiten des Ordnungsamtes ein Gelbpunkt angebracht mit der Aufforderung an den/die Halter*in, das Schrottfahrrad zu entsorgen. Wird dieser Aufforderung binnen drei Wochen nicht nachgekommen, so wird im Bezirk Mitte der Verein Goldnetz aktiv und nimmt die Schrottfahrräder auf, um aus den Schrottteilen wieder funktionstüchtige Fahrräder herzustellen. Zum Hintergrund aufgegebene Fahrräder: Hierbei handelt es sich um fahrbereite Fahrräder, die allerdings den Anschein erwecken, dass sie seit längerer Zeit nicht mehr bewegt wurden (wie. z.B. Laub im Fahrradkorb, vermooster Sattel). An diese Fahrräder werden gelbe Banderolen vom Ordnungsamt angebracht mit der Aufforderung an die Halter*innen, binnen vier Wochen diese Fahrräder wieder an sich zu nehmen. Nach Ablauf der Frist und dokumentiert unterbliebener Nutzung wird im Bezirk Mitte der Verein Goldnetz ebenfalls aktiv und entfernt diese mutmaßlich aufgegebenen Fahrräder aus dem öffentlichen Raum. Die entfernten Fahrräder werden dann noch zwei Monate bei Goldnetz eingelagert und zur Prüfung der Fahndungsliste der Polizei gemeldet, bevor auch sie, wenn sich bis dahin kein*e Halter*in gemeldet hat, der Verwertung zugeführt werden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de