Vorfälle in der Silvesternacht - Polizei sucht Zeugen
Nr. 0041 In der Nacht vom 31. Dezember 2022 zum 1. Januar 2023 kam es in Berlin zu einer Vielzahl von Straftaten, darunter auch massiven Angriffen auf Einsatz- und Rettungskräfte von Polizei, Feuerwehr und Rettungsdiensten sowie auf öffentliche Verkehrsmittel. Bei diesen Vorkommnissen wurden auch zahlreiche Menschen verletzt. Zum Teil existieren zu diversen Straftaten Bild- und/oder Filmaufnahmen, zu denen die Bevölkerung bereits aufgerufen wurde, diese Dateien mit Angaben von Uhrzeit und Örtlichkeit über das eingerichtete Hinweisportal der Polizei zur Verfügung zu stellen. Bislang wurde diese Möglichkeit bereits in annähernd 140 Fällen genutzt. Zusätzlich werden nunmehr Zeuginnen und Zeugen, die sich bislang nicht an die Polizei gewandt haben, gebeten, sich zu melden. Von besonderem Interesse sind hierbei Personen, die zur Identifizierung von Tatverdächtigen beitragen können. Insbesondere zu folgenden Sachverhalten werden noch Hinweise benötigt: • Brand eines Reisebusses gegen 0.15 Uhr in der Sonnenallee Ecke Michael-Bohnen-Ring in Neukölln: Hinweise nimmt das 1. Brandkommissariat des Landeskriminalamtes unter der Telefonnummer (030) 4664 – 912115 entgegen. • Beschuss von Polizeikräften gegen 0.20 Uhr in der Wutzkyallee in Gropiusstadt: Hinweise nimmt die Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) unter der Telefonnummer (030) 4664 – 473347 zu den üblichen Bürodienstzeiten zwischen 9 und 15 Uhr entgegen. • Schuss auf einen unbesetzten Streifenwagen der Polizei gegen 0.30 Uhr in der Soldiner Straße in Gesundbrunnen: Hinweise nimmt der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes unter der Telefonnummer (030) 4664 – 952213 zu den üblichen Bürodienstzeiten zwischen 9 und 15 Uhr entgegen. Außerhalb der genannten Bürodienstzeiten können Hinweise zu diesen Sachverhalten dem Bürgertelefon der Polizei Berlin unter der Telefonnummer (030) 4664 – 4664 oder der Internetwache sowie bei jeder Polizeidienststelle mitgeteilt werden. Diese Kontaktstellen gelten auch für Hinweise zu sonstigen Sachverhalten, die im Zusammenhang mit Brandstiftungen, Angriffen auf Einsatz- und Rettungskräfte oder anderen gewalttätigen Ereignissen in der Silvesternacht stehen. Zur Übersendung von Bild- und Videodateien nutzen Sie bitte weiterhin das Hinweisportal der Polizei Berlin.