Richtfest im Theater an der Parkaue – Junges Staatstheater Berlin
Ein großer Meilenstein im Rahmen der umfassenden Sanierung eines der bedeutendsten Kinder- und Jugendtheater Deutschlands ist erreicht: der Rohbau wurde fertiggestellt und die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen hat zum Richtfest eingeladen. Seit dem 1948 erfolgten Umbau des ehemaligen Realgymnasiums zum Theater wurde an dem Gebäude keine Sanierung durchgeführt, so dass das unter Denkmalschutz stehende Theater (Architekten Uhlig/Grieme) zu Beginn der Maßnahme einen erheblichen Instandhaltungsrückstand aufwies. Joe Chialo, Senator für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt: „Mit Blick auf das Ende dieses Bauabschnittes zeigt sich eine würdige Revitalisierung für eines der traditionsreichsten und renommiertesten Kinder- und Jugendtheater deutschlandweit. Wir haben uns von einer schlechten Belüftung, schadhaften Bauteilen, brandschutztechnischen Mängeln und veralteter Technik verabschiedet. Das freut mich sehr.“ Senatsbaudirektorin Prof. Petra Kahlfeldt: „Ein bestehendes Gebäude bei laufendem Kulturbetrieb zu sanieren, umzubauen und zu erweitern bedeutet nicht nur eine große bauliche Herausforderung, es ist vor allem eine zutiefst nachhaltige und gesellschaftliche Bauaufgabe. Und es ist eine Herausforderung sowohl für die Planenden und Bauenden als auch für die Nutzerinnen und Nutzer. Ihnen Allen vielen Dank für ihr Können und ihre Geduld. Mit dem heutigen Richtfest ist ein wichtiger Schritt getan, um diesem Theater wieder angemessene Räume zu geben, um noch mehr junge Menschen und Familien für die vielfältigsten Formen der Theaterlandschaft zu begeistern.“ „Es ist für das Ensemble und alle Mitarbeiter*innen ein großes Glück, dass wir heute Richtfest feiern können. Auch wenn uns die Interims-Containerbühne seit 2021 zu einer guten zweiten Heimat geworden ist, sehen wir dem Rückzug ins Große Haus 2024 mit Freude und Elan entgegen. Das Theater an der Parkaue, das Junge Staatstheater Berlin, kann sich dann wieder auf drei Bühnen zeigen – als ein offenes Haus für alle Kinder und Jugendlichen dieser Stadt, für ihre Themen und Fragen, für ihre eigene Kunst und Kreativität. Mit der umfassenden Sanierung wird die Parkaue auch baulich zukunftsfit gemacht. Das ist ein starkes Bekenntnis des Landes Berlin zur Bedeutung des Kinder- und Jugendtheaters als Ort der kulturellen Bildung und der Begegnung in unserer superdiversen Stadt.“, betonte Intendantin Christina Schulz, die gemeinsam mit Co-Intendant Alexander Riemenschneider das Berliner Junge Staatstheater seit 2021 künstlerisch leitet. Die Sanierung und Grundinstandsetzung des Theaters an der Parkaue erfolgt auf der Grundlage des Planungsentwurfs des Büros PMS AG in drei Bauabschnitten im laufenden Betrieb. Der erste Bauabschnitt wurde im September 2017 abgeschlossen, nachdem der Neubau der Bühne 3, der von dem Architekturbüro Pinardi entworfen wurde, fertiggestellt und umfassende Maßnahmen im Brandschutz durchgeführt wurden. Im Zuge des zweiten Bauabschnitts erfolgt die bauliche, sicherheitstechnische und energetische Sanierung des Haus 1, des Bühnenturms und des Ballettsaals. Um den Weiterbetrieb des Theaters zu gewährleisten wurde innerhalb von 7 Monaten eine Interimsspielstätte auf dem Vorplatz des Theaters errichtet. Im Anschluss wurde der Bühnenturm entkernt, gedämmt und mit einem neuen Dach ausgestattet. Bis zum Abschluss des zweiten Bauabschnitts voraussichtlich im Sommer 2024 wird im Inneren des Turms eine neue Bühnentechnik eingebaut, inklusive Obermaschinerie, Schnürboden und Untermaschinerie mit Drehscheibe, sowie das Haus 1 umfassend saniert. Der Architekt Alexander Pechmann lobte, dass das Projektziel weder terminlich noch wirtschaftlich verloren ging: „Daher ist es heute auch so ein besonderer Moment, wo wir gemeinsam und voller Stolz einmal zurückschauen können, auf das, was wir alle gemeinsam bereits geleistet haben und uns vor Allem bei denjenigen bedanken, die hier täglich mit ihren Händen unsere Visionen und Planungen realisieren.“ Für die Zukunft ist ein weiterer Bauabschnitt geplant, der den Abriss und Neubau von Haus 5 sowie den Anbau an Haus 4 umfasst. Zusätzlich werden die Medienanlagen in den Höfen saniert und der Südflügel entsprechend hergerichtet. Die Durchführung dieser Arbeiten ist für den Zeitraum von Sommer 2023 bis Ende 2025 geplant. Auf dem Grundstück an der Parkaue befinden sich mehrere Gebäude bzw. Gebäudeteile mit verschiedenen Nutzern. Das Theater an der Parkaue – Junges Staatstheater Berlin (TaP) als Hauptnutzer ist mit seinem Programm von zeitgenössischer Dramatik bis zu Tanz, von Performance bis zum Familienstück, von der Klassenzimmerinszenierung bis zum interaktiven Spiel eines der größten und renommiertesten Kinder- und Jugendtheater Deutschlands. Das Weite Theater (WT) ist ein Theater für professionelles Puppen- und Schauspiel für Kinder und Erwachsene. Zukünftig soll der Südflügel als Produktionsstandort für die “Freie Szene” (Darstellendes Spiel und Tanz) Künstlern zur Verfügung gestellt werden. Der Jugendklub “Linse” nutzt ein freistehendes, zum Ensemble gehörendes Gebäude im Hof. Aufgrund der umfassenden Sanierung des Theaters an der Parkaue bespielt das Ensemble seit Oktober 2021 die Interimsspielstätte auf dem Vorplatz des Theaters. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter, Instagram und Facebook!