Vorlesung am Gericht: Universität und Praxis im Dialog
Im Rahmen einer gemeinsamen Veranstaltungsreihe diskutieren am Landesarbeitsgericht Berlin-Brandenburg Professor Dr. Felix Hartmann und Professor Dr. Florian Rödel von der Freien Universität Berlin mit der Vorsitzenden Richterin am Bundesarbeitsgericht Stephanie Rachor über die Anforderungen an rechtswirksame Änderungskündigungen. Solche Kündigungen zielen auf eine Änderung, häufig Verschlechterung arbeitsvertraglicher Vereinbarungen ohne Einverständnis betroffener Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer und unterliegen besonderen, maßgeblich von der Rechtsprechung geprägten Anforderungen. Im Rahmen der Veranstaltung besteht Gelegenheit zum Austausch zwischen der Praxis des Arbeitsrechts und der Lehre. Das Landesarbeitsgericht mit den Richterinnen und Richtern der Arbeitsgerichtsbarkeit freut sich auf eine spannende Diskussion mit Frau Rachor, den Professoren, der Anwaltschaft, Verbandsvertretungen und Studierenden. Zeit: Donnerstag, 09.02.2023, 18:00 Uhr Ort: Landesarbeitsgericht Berlin-Brandenburg, Magdeburger Platz, 10785 Berlin, Raum 334