Arbeits- und Recherchestipendien im Bereich des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste im Jahr 2023 vergeben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt in diesem Jahr im Bereich des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste insgesamt 46 Arbeits- und Recherchestipendien an in Berlin lebende Künstlerinnen und Künstler bzw. Künstler-gruppen. Die Auswahl aus 755 Anträgen erfolgte durch eine unabhängige Jury. Der Jury gehörten an: Franziska Buhre (freie Journalistin und Projektleiterin für Musik), Bjørn de Wildt (Regie, Thea-terpädagogik) und Ute Kahmann (Performerin, Puppenspielerin, Autorin). Die 46 Stipendien in Höhe von 4.000 Euro, 6.000 Euro oder 8.000 Euro gehen an: