Wohin mit zu vielen Äpfeln? Zu uns, ins Schul-Umwelt-Zentrum!
„Der Apfel fällt nicht weit vom Baum!“ Diese praktische Erfahrung werden auch in diesem Jahr wieder mehr als 800 Grundschulkinder bei uns im SUZ machen, wenn sie bei uns das runde Fallobst selbst aufsammeln. Anschließend werden sie dieses zu Apfelsaft, Apfelgelee oder Apfelkuchen verarbeiten und dazu noch viel Wissenswertes über Äpfel lernen. Erfahrungsgemäß reicht unsere eigene Apfelernte für so zahlreiche Gäste nicht aus, sodass wir im September zusätzlich Äpfel aus Ihren Privatgärten benötigen. Wir legen großen Wert darauf, dass die Äpfel unbehandelt sind, da sie bei uns mit der Schale verarbeitet werden. Kleinere Druckstellen und Würmer sind kein Problem. Die Kinder sollen lernen, dass Äpfel keiner Norm entsprechen müssen, um zu schmecken und dass man den Apfel durchaus auch mit einem Wurm teilen kann. Verwendung findet Ihre Apfelspende ab Mitte September! Bitte kontaktieren Sie uns, wenn Sie Äpfel abzugeben haben. Gern dürfen die Äpfel direkt bei uns abgeben, sowohl in der Gartenarbeitsschule „Borkzeile“, also auch in „Hakenfelde“. Sollten Sie Äpfel mit dem Auto in die „Borkzeile“ bringen wollen, ist dies, wegen des Unterrichts in der Verkehrsschule, nur zwischen 7 und 9 sowie zwischen 13 Uhr und 14.30 Uhr möglich (Bitte im Schritttempo fahren!) HERZLICHEN DANK für Ihre Unterstützung! Ihr Team vom SUZ-Spandau Kontakt und Ort: Gartenarbeitsschule „Hakenfelde“ Bernkastler Weg 26 13587 Berlin-Spandau Tel.: 33 51 852 hakenfelde@suz-spandau.de Gartenarbeitsschule „Borkzeile“ Borkzeile 34 13583 Berlin-Spandau (hinter der Askanier-Grundschule) Tel.: 26 30 53 45 borkzeile@suz-spandau.de