Sohn bedroht Mutter - Festnahme durch SEK
Nr. 0399 Kräfte des Spezialeinsatzkommandos nahmen in der vergangenen Nacht in Reinickendorf einen Mann fest, der zuvor seine Mutter mit einer Schusswaffe bedroht haben soll. Die 72-Jährige hatte kurz vor Mitternacht die Polizei verständigt, nachdem ihr 43-jähriger Sohn plötzlich in ihrer Wohnung in der Simmelstraße erschienen war, sie mit einer Schusswaffe bedroht und Geld von ihr gefordert haben soll. Die Frau hatte aus der Wohnung flüchten können. Wegen der Bewaffnung des Mannes wurde das Spezialeinsatzkommando hinzugezogen. Die Kräfte nahmen den 43-Jährigen gegen 1.20 Uhr fest und fanden in der Wohnung eine Schreckschusswaffe. Den Festgenommenen, gegen den zudem auch ein Haftbefehl wegen einer Betrugstat vorlag, lieferten die Polizeikräfte für die weiterermittelnde Kriminalpolizei ein. Die 72-Jährige, die sichtlich unter dem Eindruck des Geschehens stand, wurde von Rettungskräften versorgt und anschließend in ein Krankenhaus gebracht.