Sprechstunde mit Bezirksbürgermeister Michael Grunst
Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) bietet am Mittwoch, 18. Januar 2023, von 14.30 bis 16.30 Uhr die erste Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger im neuen Jahr an. Die Sprechstunde findet beim Verein für aktive Vielfalt (VaV) in der Ribnitzer Straße 1B in 13051 Berlin-Hohenschönhausen statt. Lichtenbergerinnen und Lichtenberger können dort ihre Anliegen, Wünsche und Anregungen rund um den Bezirk mit Michael Grunst besprechen. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: (030) 90296-3001