Beleidigt, mit Bierflasche geschlagen und mit Baseballschläger bedroht
Nr. 0352 In Bohnsdorf kam es gestern Abend gegen 18.30 Uhr auf einem Parkplatz in der Alexander-Meißner-Straße zu einem Streit zwischen zwei 36- und 26-Jährigen. Der 26-jährige Tatverdächtige habe den 36-Jährigen rassistisch beleidigt und ihn mit einer Bierflasche auf den Kopf geschlagen, sodass diese zerbrach. Anschließend habe er mit der zerbrochenen Bierflasche weiter auf den Kopf des Angegriffenen geschlagen und danach den Tatort verlassen. Der Verletzte erlitt eine stark blutende Kopfplatzwunde. Zeugen leisteten vor Eintreffen der Rettungskräfte Erste Hilfe. Kurze Zeit später kehrte der Tatverdächtige mit einem Baseballschläger zurück und bedrohte nun den 36-jährigen Mann. Alarmierte Einsatzkräfte konnten den alkoholisierten Tatverdächtigen festnehmen. Bei der Durchsuchung seiner Hosentasche konnte noch ein Teleskopschlagstock aufgefunden werden. Der Festgenommenen wurde für eine Blutentnahme und eine erkennungsdienstliche Behandlung auf eine Polizeidienststelle gebracht, anschließend wurde er wieder entlassen. Die Ermittlungen dauern an.