Wiederholungswahlen - Sitzung des Bezirkswahlausschusses
Die Bezirkswahlleiterin für Treptow-Köpenick lädt zur 2. Sitzung des Bezirkswahlausschusses gem. §70 (1) Landeswahlordnung ein. Der Bezirkswahlausschuss tagt am Mittwoch, dem 22.02.2023, um 11:00 Uhr, im Bezirksamt Treptow-Köpenick, Cajamarca-Zimmer, Rudower Chaussee 6, 12489 Berlin. Tagesordnung: Eröffnung des Bezirkswahlausschusses und Begrüßung der Beisitzenden Bericht über die Durchführung und den Verlauf der Wiederholungswahlen zum Abgeordnetenhaus von Berlin und zu der Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick. Prüfung der Wahlunterlagen, Einsichtnahme und Bericht über die Niederschriften Ermittlung der vorläufigen Ergebnisse für die Wahl zum Abgeordnetenhaus von Berlin für den Wahlkreisverband Treptow-Köpenick. Feststellung der in den Wahlkreisen 1 bis 6 gewählten Bewerberinnen und Bewerber. Feststellung des endgültigen Ergebnisses der Wahl zur Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick. Feststellung der Sitzverteilung in den Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick. Feststellung der gewählten Bewerberinnen und Bewerber der Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick. Verschiedenes