Tag der Städtebauförderung: Namensfindung für die Grünanlage an der Skalitzer Straße
Unter dem Motto „DEINE STADT. DEIN KIEZ. DEIN TAG.“ findet am 13. Mai 2023 der 9. Tag der Städtebauförderung statt. Bei zahlreichen Veranstaltungen in Berlin können sich alle selbst einen Eindruck davon machen, wie wir gemeinsam die Zukunft unserer Stadt aktiv gestalten können. Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg lädt alle Interessierten zur Namensfindung für die neu gestaltete Grünanlage an der Skalitzer Straße ein. Der westliche Teil der Anlage wurde bereits im Frühjahr fertiggestellt, der östliche Teil soll bis Ende des Jahres fertig gebaut sein. Nun fehlt der schönen Grünfläche mit dem neuen Spielplatz noch ein Name, der zum Ort passt und den Menschen im Stadtteil gefällt. Zwischen Mitte März und Mitte April 2023 wurden mehr als 50 verschiedene Namensvorschläge aus der Nachbarschaft eingebracht. Am Samstag, den 13. Mai 2023, haben alle Interessierten die Möglichkeit, die Namensvorschläge zu diskutieren und ihre Favoriten zu benennen. Eine kleine Ausstellung informiert über den Ort und die Entstehungsgeschichte des Parks. Die Veranstaltung findet von 14 Uhr bis 16 Uhr in der Grünanlage an der Skalitzer Straße statt. Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg freut sich auf zahlreiches Kommen und eine rege Beteiligung der Bürger*innen. Die Namensfindung für die Grünanlage ist ein wichtiger Schritt, um die Identität des Ortes und das Gemeinschaftsgefühl im Stadtteil zu stärken. Eine Übersicht über alle Veranstaltungen am Tag der Städtebauförderung in Friedrichshain-Kreuzberg finden sie hier. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843