Premiere für den Reinickendorfer Digitalsalon
Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) lud gemeinsam mit der Digitalagentur Berlin GmbH interessierte Unternehmen am Dienstag, den 21.11.2023 zum ersten Reinickendorfer Digitalsalon in das Postwerk Tegel ein. „Ich freue mich, dass unsere bezirkliche Wirtschaftsförderung und die Digitalagentur nach den schon sehr erfolgreichen Digitalisierungsfrühstücken nun ein weiteres gemeinsames Format in Reinickendorf für unsere Unternehmen anbieten können”, sagte die Bürgermeisterin. Die hohe Teilnehmerzahl zeuge vom starken Interesse an digitalen Themen. „Nehmen Sie das Angebot an und seien Sie gern auch bei den nächsten Veranstaltungen dabei, wenn sich alles um die digitale Welt und ihre Herausforderungen dreht“, begrüßte die Bürgermeisterin die Gäste.