Neue Landesbeauftragte für psychische Gesundheit im Amt
Am 02. Januar 2023 hat die neue Landesbeauftragte für psychische Gesundheit, Frau Dr. Degano Kieser (MPH), ihre Arbeit aufgenommen. Zugleich leitet Frau Degano Kieser auch das Referat I B „Psychiatrie, Sucht und Gesundheitsvorsorge“ in der Abteilung Gesundheit der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung. Frau Dr. Luciana Degano Kieser verfügt über eine langjährige Erfahrung in der psychiatrisch-psychosozialen Versorgung in Berlin und im Europäischen Ausland. Sie unterrichtete an verschiedenen Universitäten und Bildungseinrichtungen. Neben ihrer Arbeit in der Suchthilfe stand das Thema „psychische Gesundheit bei Migration und Flucht“ im Fokus ihrer Tätigkeit der letzten Jahre. Im Bereich der partizipativen Forschung und trialogischen Konzeptentwicklung engagierte sie sich deutschlandweit. Informationen zur Tätigkeit der Landesbeauftragten für psychische Gesundheit finden Sie auf den Internetseiten der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung: https://www.berlin.de/lb/psychiatrie/