Tag der Berliner Musikschulen 2023: Zwölf Musikschulen – ein Festival
Der Tag der Berliner Musikschulen findet am Sonntag, 9. Juli 2023, von 11 bis 18.30 Uhr im FEZ-Berlin (Straße zum FEZ 2, 12459 Berlin) in der Wuhlheide statt. In 36 Konzerten, vielen Workshops und Instrumentenvorstellungen präsentieren sich die zwölf bezirklichen Musikschulen Berlins in ihrer ganzen Vielfalt. Über den Tag hinweg können auf fünf unterschiedlichen Bühnen im Innen- und Außenbereich des FEZ Konzerte mit Sinfonieorchestern, Bigbands, Blasorchestern, Kammermusikensembles, Bands, Chören und Tanzgruppen erlebt werden. Neben den Konzertbeiträgen stehen auch Mitmachkonzerte und Ausprobierworkshops auf dem Programm. Von 12 bis 16 Uhr können im Rahmen eines Instrumentenkarussells verschiedene Instrumente sowohl von Kindern, Jugendlichen als auch Erwachsenen ausprobiert werden. Im Foyer des FEZ informieren die Musikschulen an verschiedenen Ständen über ihre Angebote. Bei freiem Eintritt sind alle Familien, Kinder, Jugendlichen und Erwachsenen herzlich zum Zuhören und Mitmachen an diesem Festivaltag eingeladen. Der Tag bietet die einzigartige Möglichkeit, in die Vielfalt des musikalischen Angebots der bezirklichen Musikschulen Berlins einzutauchen. Der Tag der Berliner Musikschulen ist eine Kooperation zwischen den zwölf bezirklichen Musikschulen und der Landesmusikakademie Berlin. Medienpartner ist der rbbKultur. Alle Informationen, Spielorte und Uhrzeiten unter: www.berlin.de/musikschultag Im Auftrag Farchmin