Ausstellungseröffnung "Surrealistische Fotokunst zwischen Traum und Wirklichkeit" am 14. September
Ausstellungseröffnung am Donnerstag, dem 14. September um 17:00 Uhr im KIEZKLUB Allende, Salvador-Allende-Str. 89, 12559 Berlin. Seit 2012 arbeitet die Künstlerin Helga Schönfeld ausschließlich digital. Die künstlerische Rafinesse ihrer Arbeit besteht in der malerischen Wirkung der Werke: es sind die mit der Kamera festgehaltenen Details in urbanen Räumen, die anschließend in der digitalen Nachbearbeitung malerisch verdichtet und verwandelt werden. Helga Schönfeld benutzt die Fotografie nicht als klassische Gattung der Kunst, sondern als Grundlage für ihre Arbeiten. Ausstellung: Surrealistische Fotokunst zwischen Traum und Wirklichkeit Künstlerin: Helga Schönfeld Zeit: Donnerstag, 14.09.2023, 17:00 Uhr Ort: KIEZKLUB Allende, Salvadore-Allende-Str. 89, 12559 Berlin Laufzeit: 14.09.2023 bis 20.10.2023