Anhaltende Trockenheit: Grillverbot in allen öffentlichen Grünanlagen
Angesichts der anhaltenden Trockenheit im Bezirksgebiet und der in weiten Teilen Brandenburgs ausgerufenen Waldbrandstufen 4 und 5 untersagt die zuständige Fachbehörde bis auf Weiteres das Grillen und das Entzünden offenen Feuers in allen bezirklichen Grünanlagen des Bezirkes Friedrichshain-Kreuzberg. Ausgenommen von dieser Anordnung ist der ausgewiesene Grillplatz im Neuen Hain im Volkspark Friedrichshain, da hier die Grillfläche durch den Pächter brandschutztechnisch beaufsichtigt wird. Grillplätze dort müssen online reserviert werden. Das Bezirksamt bittet darum, das Grillverbot auf allen öffentlichen Grünflächen zu respektieren. Ein Picknick im Park ist natürlich weiterhin möglich. Auf das Verbot wird mit Aushängen in den Grünanlagen hingewiesen. Das Parkmanagement ist vor Ort unterwegs, um auf die Einhaltung des Verbots hinzuweisen. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843