Sperrung des Knotenpunktes Eisenacher Straße/Gothaer Straße
Im Zuge der seit dem dritten Quartal 2022 laufenden Neubaumaßnahme der Eisenacher Straße, zwischen Blumberger Damm und Gothaer Straße, wird für den nächsten Bauabschnitt der nördliche Bereich des Knotenpunktes Eisenacher Straße/Gothaer Straße ab Dienstag, dem 4. Juli 2023, bis zum I. Quartal 2024 voll gesperrt. Das betrifft den Bereich von Gothaer Straße ab Hausnummer 21 bis Eisenacher Straße, Hausnummer 20. Von der Eisenacher Straße aus Westen kommend, ist nur noch ein Abbiegen Richtung Süden (nach rechts) möglich. Eine Umleitungsstrecke wird ausgeschildert. Die Buslinien 195, Fahrtrichtung S Marzahn, und 197 werden über die Alte Hellersdorfer Straße umgeleitet. In Richtung Klinikum Kaulsdorf fährt die Linie 195 weiterhin ohne Einschränkungen. Gründe für die Sperrung sind die effizientere Verwendung der Finanzmittel, eine sichere Verkehrsführung und vor allem eine Verkürzung der Bauzeit für die gesamte Neubaumaßnahme um mehrere Wochen. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmenden für die entstehenden Einschränkungen um Verständnis.