Update zu den Sanierungsarbeiten am Kaiserdamm
Im Zuge der Sperrung der Kreuzung Kaiserdamm/Suarezstraße, hat der Bezirk am Donnerstag, 31. August 2023, mit den Sanierungsarbeiten der Fahrbahn stadtauswärts begonnen. Die Schäden und Spurrinnen im Bereich der Bismarckstraße zwischen Kaiser-Friedrich-Straße und Schloßstraße werden nun behoben. Die Sanierungsarbeiten werden voraussichtlich bis zur 38. Kalenderwoche andauern. Finanziert wird die Maßnahme über Bundesmittel aus dem Mautprogramm. Im Auftrag Farchmin