Kiezkassenveranstaltung zur Kiezkasse Plänterwald am 06.06.2023
Zeit: 06.06.2023, 18:00 Uhr Ort: BVV-Saal, Raum 217, Rathaus Treptow, Neue Krugallee 2 – 6, 12435 Gestalten Sie Ihren Kiez mit! Auch für das Jahr 2023 wird das Bezirksamt Treptow-Köpenick Gelder für die bezirksweiten Kiezkassen bereitstellen. Am Dienstag, dem 6. Juni 2023 findet die Kiezkassenveranstaltung der Bezirksregion Plänterwald ab 18:00 Uhr im kleinen BVV-Saal Raum 217 des Rathauses Treptow (Neue Krugallee 2-6, 12435) statt. Was wird gefördert? – Gefördert werden Vorhaben, die den Zusammenhalt und das Zusammenleben im Kiez fördern, die Nachbarschaft stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Veranstaltungen wie Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder auch Material für Bürgerinformationen. Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt. Die verantwortliche Kiezpaten Josefine Weinhold und Hannes Schneider (Stv.) laden die Bürgerinnen und Bürger, sowie Akteurinnen und Akteure der Bezirksregion Plänterwald ein, um gemeinsam über die Verwendung der Kiezkassenmittel zu beraten. Voraussichtlich stehen für Plänterwald in diesem Jahr 4.000 Euro zur Verfügung. Auf dieser Zusammenkunft werden alle eingereichten Vorschläge vorgestellt und beschlossen. Kommen Sie gerne vorbei! Antragstellung: Hinweise zur Antragstellung finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen. Wir bitten die Anträge bis zum 5. Juni 2023 einzureichen. Wir freuen uns über Ihre Ideen und Ihre Teilnahme an der Veranstaltung! Ihre Kiezpaten Josefine Weinhold und Hannes Schneider E-Mail: kiezkasse-plaenterwald@ba-tk.berlin.de