Reinickendorfer Gesundheitsstadtrat wirbt für Grippeschutzimpfung
Kommen Sie der Grippe zuvor und lassen Sie sich impfen. Die Impfung gegen die saisonale Influenza ist eine wirksame Maßnahme, um die Ausbreitung von Influenza-Viren zu begrenzen und besonders gefährdete Gruppen zu schützen. Ältere Menschen und Personen mit Vorerkrankungen profitieren besonders von dieser Impfung. Gesundheitsstadtrat Uwe Brockhausen (SPD): „Die Grippeschutzimpfung ist ein einfacher und wirksamer Weg, sich zu schützen. Ich ermutige die Reinickendorferinnen und Reinickendorfer, sich impfen zu lassen, um einen Beitrag zur Eindämmung der Grippe zu leisten.” Sprechen Sie mit Ihrem Haus- oder Facharzt über die Grippeschutzimpfung. Auch einzelne Apotheken bieten in diesem Jahr die Impfung an.