Benefizkonzert zur Unterstützung der Erdbebenopfer in der Türkei
Anfang Februar erschütterten schwere Erdbeben die Türkei und Syrien, die viele Menschenleben forderten und unzählige Familien in Trauer und Verzweiflung zurückließen. Obwohl die Katastrophe in den Nachrichten mittlerweile weitestgehend aus dem Fokus gerückt ist, bleibt sie für die Betroffenen vor Ort und deren Angehörige hier in Berlin präsent. In dieser schwierigen Zeit benötigt unser Partnerbezirk Mezitli in Mersin, Türkei, dringend unsere Unterstützung. Tausende Menschen aus der Erdbebenregion sind auf der Suche nach Zuflucht nach Mezitli geflohen und müssen dort untergebracht und versorgt werden. Als Bezirk Tempelhof-Schöneberg haben wir eine langjährige Städtepartnerschaft mit Mezitli und fühlen uns daher besonders verpflichtet, den Menschen vor Ort zu helfen.