10 Jahre Wunschbaum! „Kindern ein Lächeln schenken“ heißt es auch in diesem Jahr im Neuköllner Rathaus
Am 28. November 2023, 12 Uhr ist es wieder soweit: Gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Martin Hikel, Vertreter:innen der Neuköllner Fraktionen und dem Verein „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ wird im Foyer des Neuköllner Rathauses die öffentliche Wunschbaumaktion gestartet. Unter dem Motto „Kindern ein Lächeln schenken“ schmücken 190 Wünsche von Kindern aus Neuköllner Familien in schwierigen Situationen, aber auch wie bereits im Vorjahr von Bewohner:innen der Senioren- und Pflegeeinrichtung Haus Rixdorf den Weihnachtsbaum. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „„Es ist leider nicht für alle Neuköllner:innen eine Selbstverständlichkeit, dass zu Weihnachten Geschenke gemacht werden können. Auch wenn die Wünsche anonym erfüllt werden, bringt der Wunschbaum die Menschen aus unserem Bezirk zusammen. Die Wunschbaumaktion hat bereits seit zehn Jahren ihren festen Platz hier im Bezirk und steht für konkrete nachbarschaftliche Solidarität und Unterstützung. Ich freue mich deshalb über rege Beteiligung auch in diesem Jahr.“ Die Wunschsterne können dann sofort „gepflückt“ werden. Auf den Weihnachtssternen stehen die verschiedensten Wünsche von Büchern, Holzspielsachen, Teddy oder Zubehör für die Eisenbahnanlage bis zu Gutscheinwünschen für Elektronik, Kosmetik oder Musik. Die Angabe von Artikelbezeichnungen erleichtert die richtige Auswahl. Also: Wunschstern aussuchen (oder mehrere), das Geschenk – im Wert von je bis zu max. 25 Euro – besorgen und unverpackt bis spätestens zum 15.12.2023 im Rathaus beim Pförtner in der Hauptloge (Mo – Fr, 8-18 Uhr) abgeben (mit Wunschstern/-nummer zur korrekten Zuordnung). Die Geschenke werden danach von Ehrenamtlichen verpackt und vor Heiligabend an die Eltern bzw. Pflegeeinrichtung übergeben. Die Aktion „Wunschbaum“ findet 2023 flächendeckend in allen Berliner Bezirken an mehr als 23 Standorten statt. Mehr als 6000 Kinderweihnachtswünsche werden insgesamt in diesem Jahr erfüllt. Neben den zahlreichen „Wunschpaten“ wird die Aktion auch von Berliner Firmen unterstützt. Wer dem Verein gern beim Einpacken der zahlreichen Geschenke helfen möchte findet Hinweise dazu auf der Webseite http://sdmel.de/ . Auch Spenden auf das Spendenkonto des Vereins „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“, IBAN: DE04430609671174203400, BIC: GENODEM1GLS bei der GLS Gemeinschaftsbank eG (Verwendungszweck: Spende, Name, Anschrift) werden dankbar entgegengenommen.