Konzert der Reihe „Happy Fridays – Jazz meets Klassik“ am 28.4.2023
Im Bali-Kino am Teltower Damm findet seit vielen Jahren die beliebte Konzertreihe „Happy Fridays – Jazz meets Klassik“ der Leo-Borchard-Musikschule statt. Die von der Fachgruppe Jazz Rock Pop der Leo-Borchard-Musikschule konzipierten Konzertprogramme präsentieren Dozentinnen und Dozenten der Musikschule gemeinsam mit ihren Schüler:innen. 3 musikalische Acts, 3 Stilrichtungen, 90 Minuten Musik in entspannter Kino-Atmosphäre. Am 28. April gibt es folgendes Programm: Debussy Sonate g-Moll Almut Wolfart (Geige) & Katharina Müller (Klavier) The Art Of Duo Hitomi Takeo (Klavier) & Christoph Griese (Saxophon) Village Voices (Chor) Leitung: Wolfgang Thierfeldt Termin: 28.04.2023, 18:30 Uhr Ort: Bali-Kino, Teltower Damm 33, Zehlendorf Einlass: 18:15 Uhr Beginn: 18:30 Uhr Ende: 20:00 Uhr Der Eintritt ist frei. Reservierung nicht möglich, Platzvergabe nach Verfügbarkeit. Vorschau: der nächste Termin der Reihe ist der 30. Juni 2023, 18:30 Uhr.