Gemeinsame Meldung mit der Polizei Berlin: Ermittlungen wegen Besitzes von Kinderpornografie
Wegen des Besitzes von kinderpornografischem Material muss sich eine Dienstkraft der Polizei Berlin verantworten. Im Rahmen der Ermittlungen von Staatsanwaltschaft und Landeskriminalamt wurden gestern im Rahmen des gemeldeten Verbundeinsatzes die Privatwohnung sowie der Arbeitsplatz des Polizeivollzugsbeamten durchsucht und Beweismittel, insbesondere Datenträger, beschlagnahmt. Neben den strafrechtlichen Ermittlungen wurden auch disziplinarrechtliche Schritte eingeleitet. Der 56-jährige Mitarbeiter befindet sich derzeit nicht im Dienst. Die weiteren Ermittlungen, insbesondere die Auswertung der Datenträger, dauern an.