Wie ist die Lage in den elf Regionen des Bezirks
Erstmals werden für alle elf Regionen in Charlottenburg-Wilmersdorf sogenannte Bezirksregionenprofile veröffentlicht. Mit diesen werden sozialräumliche Strukturen sowie deren Veränderungen auf kleinräumiger Ebene dargestellt und Fragen beantwortet wie: „Wie entwickelt sich die Bevölkerung in den verschiedenen Regionen des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf?“, „Wie ist die soziale Lage und die Wohnsituation der Menschen in den Kiezen?“ oder „Wie sind die Quartiere mit grüner und sozialer Infrastruktur ausgestattet?“. Die auf diesen Analysen aufbauenden Ziele und Maßnahmen werden federführend von der Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination (OE SPK) in einem weiteren Schritt erarbeitet. Interessierte können sich die einzelnen Bezirksregionenprofile als PDF-Dokumente über die Webseite des Bezirksamts unter https://www.berlin.de/-ii1278233 herunterladen. Die Bezirksregionenprofile sind eine tragende Säule der sogenannten Sozialraumorientierung, die im Zug der Berliner Rahmenstrategie ‚Soziale Stadt(teil)entwicklung‘, die Lebenswelten und Bedürfnisse der Bewohnerinnen und Bewohner in den Blick nimmt. Ziel der berlinweit abgestimmten Profile ist, die Entwicklung in den Kiezen und Regionen in einer Gesamtschau nebeneinanderzustellen und vergleichbar zu machen. Akteure aus Verwaltung, Politik und Zivilgesellschaft haben damit Grundlagen für die Abstimmung gemeinsamer Ziele und Strategien für stadtentwicklungspolitische Maßnahmen. Im Auftrag Brühl