Drei temporäre Spielstraßen im Bezirk
In Tempelhof-Schöneberg werden in diesem Sommer wieder drei temporären Spielstraßen eingerichtet. In der südlichen Steinmetzstraße, der Barbarossastraße sowie der Hähnelstraße werden Straßenabschnitte temporär durch die beteiligten Initiativen abgesichert und betreut. Die verkehrsrechtliche Anordnung erfolgt durch den Bezirk. Alle Interessierten sind an den folgenden Terminen herzlich eingeladen: Steinmetzstraße (zwischen Bülow- und Alvenslebenstraße) freitags von 15 bis 18 Uhr bis Oktober Barbarossastraße (zwischen Goltz- und Kyffhäuser Straße) 1. Dienstag im Monat (außer August) von 15 bis 18 Uhr bis Oktober Hähnelstraße (zwischen Lauter- und Stierstraße) 1. Freitag im Monat von 15 bis 18 Uhr bis November