Bundespreisträgerin Gesang: Greta Krause bei „Jugend musiziert“
Nach Bestnoten auf der Regional- und Landeswettbewerbsebene erzielte Greta Krause, 16 Jahre, am Pfingstwochenende mit 21 Punkten und einem 3. Preis ein hervorragendes Ergebnis in der Kategorie Gesang beim diesjährigen Bundeswettbewerb „Jugend Musiziert“ in Zwickau. Glückwünsche gehen ebenso an ihre Lehrerin, Dörthe Zauber, wie an die Korrepetitorin Franziska Sommer. Greta Krause erhält ihre Ausbildung an der Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf. Weitere Informationen zu Angeboten der Musikschule