Berlinweites Bewerbungsverfahren: Kunst am Bau für neue Grundschule
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: In der Reinickendorfer Straße 60 entsteht im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive der Neubau einer vierzügigen Grundschule, um dem wachsenden Bedarf an Grundschulplätzen gerecht zu werden. Das Bezirksamt Mitte lobt für diesen Neubau einen Kunstwettbewerb aus. Ziel des Kunstwettbewerbs ist es, eine eigenständige und speziell für diesen Ort entwickelte Kunst am Bau zu realisieren. Die Realisierung ist für das erste Quartal 2024 vorgesehen. Teilnahmeberechtigt sind ausschließlich bildende Künstler*innen und Künstler*innengruppen mit Wohn- und/ oder Arbeitssitz im Land Berlin. Für die Realisierung der Kunst steht ein Budget von bis zu 220.000 Euro (inkl. Mehrwertsteuer) zur Verfügung. Das berlinweit offene, nicht anonyme Bewerbungsverfahren dient der Auswahl von zehn bildenden Künstler*innen bzw. -gruppen. In der 1. Phase sind die Teilnehmenden aufgefordert, grundsätzliche künstlerische Lösungsansätze in Form einer Ideenskizze mit konzeptionellen Überlegungen für den Kunststandort zu erarbeiten. Aus den eingereichten Beiträgen wählt das Preisgericht bis zu zehn Teilnehmende für die 2. Phase aus, in der eine detaillierte Ausarbeitung des Entwurfs erwartet wird. Die Bewerbungsfrist endet am Freitag, 21.04.2023. Ausführliche Informationen zum Bewerbungsverfahren, Antragskriterien und Preisgericht finden Sie online: https://kultur-mitte.de/stadtkultur/kunst-am-bau/?overlay=17189&type=ct_contests Ausgelobt wird das Verfahren vom Land Berlin, vertreten durch das Bezirksamt Mitte, Amt für Weiterbildung und Kultur, das die Wettbewerbssteuerung übernimmt. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de