Presseeinladung: Projekt „Bürgeramt der Zukunft“ wird vorgestellt
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Chief Digital Officer des Landes Berlin, Martina Klement, wird am 22. August 2023, 13.30 Uhr, gemeinsam mit Ernst Bürger, Ministerialdirektor und Abteilungsleiter „Digitale Verwaltung, Steuerung OZG“ im Bundesministerium des Innern und für Heimat, und Oliver Nöll, stellvertretender Bezirksbürgermeister Friedrichshain-Kreuzberg, das Modellprojekt „Bürgeramt der Zukunft“ im Ausbildungsbürgeramt Friedrichshain-Kreuzberg (Schlesische Straße 27 A, 10997 Berlin, 1. Obergeschoss) vorstellen. Bei Interesse ist eine Führung durch das Ausbildungsbürgeramt nach dem Pressetermin möglich. Hinweis für die Medien: Eine Anmeldung ist bis zum 21. August erforderlich unter presse@ba-fk.berlin.de.