Modellprojekt zum stadtverträglichen Tourismus in Friedrichshain-Kreuzberg: Lärmmessgerät mit Moosfiltern und Nachtlichter Xhain
Weniger Lärm und bessere Luft – Bezirk will mit Modellprojekten die Lebensqualität der Anwohnenden an touristischen Hotspots verbessern und gleichzeitig die Anziehungskraft der Kieze für Besucher*innen aus aller Welt erhalten. An der Admiralbrücke ruft ab sofort der sogenannte CityTree-Lärmomat zu Nachtzeiten per Anzeige zur Ruhe auf und säubert gleichzeitig die Umgebungsluft. Der CityTree-Lärmomat wurde von der Wirtschaftsförderung in Zusammenarbeit mit greencity solutions GmbH im Rahmen des Projekts Fair.Kiez entwickelt und kombiniert bundesweit erstmalig die Elemente des CityTrees mit einem Lärmmessgerät. Die Messung des Geräuschpegels erfolgt durch Lärmsensoren. Die integrierten Moosmodule binden in direkter Umgebung bis zu 82% des Feinstaubes und kühlen die Luft zusätzlich um bis zu 4°C. Einen vergleichbaren Effekt hätten 67 Jungbäume. Insgesamt werden hierdurch stündlich 5000m³ Luft gefiltert, das entspricht dem stündlichen Atemvolumen von ca. 10.000 Menschen. Die „Nachtlichter Xhain“ haben zum Ziel, im Rahmen des Nachtlebens für ein friedliches und verständnisvolles Miteinander zu sorgen. Die Mitarbeitenden sind freitags und samstags von 20 Uhr bis 4 Uhr morgens im Bezirk von der Admiralbrücke über das Kottbusser Tor, die Oranienstraße und den Wrangelkiez bis hin zur Warschauer Brücke und rund um das RAW Gelände unterwegs. Sie sprechen Feiernde, Tourist*innen und weitere Nutzende des öffentlichen Raumes direkt an und helfen auch bei Anliegen und Fragen weiter. Durch direkte Ansprache und Präsenz im öffentlichen Raum sensibilisieren sie für die Bedürfnisse der Anwohnenden und moderieren Nutzungskonflikte im öffentlichen Raum. Bei Verstößen werden die Polizei oder das Ordnungsamt verständigt. Dazu Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: Unser Bezirk ist das Zuhause und der Lebensmittelpunkt von rund 290.000 Menschen. Friedrichshain-Kreuzberg begrüßt Besucher*innen aus aller Welt und ist bekannt für bunte Kiezkultur und ein lebendiges Nachtleben. Es liegt uns am Herzen, dass sich alle hier wohlfühlen können und das ist im am dichtesten besiedelten Bezirk der größten Stadt des Landes nicht immer leicht. Daher legt der Bezirk den Fokus auf einen nachhaltigen und stadtverträglichen Tourismus. Das Lärmmessgerät mit integrierten Moosmodulen bietet einen innovativen Lösungsansatz für eine Steigerung der Lebenszufriedenheit unserer Bürger*innen und die Verbesserung der Luftqualität in Städten. Die Nachtlichter Xhain leisten einen Beitrag zur Gestaltung eines fairen, stadtverträglichen und kiezgerechten Tourismus. So stärken wir gegenseitige Rücksichtnahme, Miteinander und die Nachtruhe.“ Die Installation des CityTree-Lärmomats an der Admiralbrücke erfolgt zunächst bis Oktober 2023, der Einsatz der Nachtlichter bis Ende des Jahres. Anschließend erfolgt die Auswertung. Die Projekte werden mit Mitteln aus dem Fonds für besondere touristische Projekte von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe finanziert und leisten einen Beitrag zur Umsetzung des bezirklichen Leitbildes für einen nachhaltigen und stadtverträglichen Tourismus. Die Maßnahmen werden umgesetzt durch das Bezirksamt in Kooperation mit greencitysolutions, sowie in Kooperation mit der Si³ .