Reinickendorfer Tag der Elektromobilität: Nachhaltigkeit im Fokus
Bereits zum zwölften Mal fand am Donnerstag, den 5. Oktober 2023 der Reinickendorfer Tag der Elektromobilität im Infocenter Berlin TXL statt – ein erfolgreiches Format für interessierte Unternehmen sowie Bürgerinnen und Bürger. Bei der Veranstaltung handelt es sich um eine Kooperation des Bezirksamtes gemeinsam mit der Tegel Projekt GmbH sowie der Berliner Agentur für Elektromobilität eMO. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) begrüßte die Gäste und verdeutlichte, wie wichtig Elektromobilität für eine zukunftsorientierte Mobilitätswende sei: „Wir brauchen nachhaltige Verkehrslösungen in unserer Stadt. Eine Mobilitätswende gelingt nur mit umweltfreundlichen Technologien, welche die Interessen der Bevölkerung berücksichtigt. Elektromobilität stellt dafür einen wichtigen Baustein dar. Sie vereint Fortschritt, Effizienz und Nachhaltigkeit in einem Fahrzeug – ein Weg in die Zukunft, den wir gemeinsam beschreiten sollten.“ Dabei liege die Verantwortung nicht nur bei Unternehmen und der Bevölkerung. Auch die Verwaltung müsse sich dem Thema stellen. Das Berliner Klimaschutz- und Energiewendegesetz lege nicht nur die Klimaschutzziele fest, sondern mache ehrgeizige Vorgaben, die bis 2030 zu einer CO2-neutralen Verwaltung führen sollen. Im Bezirksamt sind dafür zahlreiche Maßnahmen ergriffen worden. So gehören zum Fuhrpark bereits 9 E-Autos und ein Plugin-Hybrid-Fahrzeug. Den Beschäftigten stehen 17 E-Bikes für die dienstliche Nutzung zur Verfügung, die gern in Anspruch genommen werden. Das Bezirksamt beteiligt sich zudem am kostenfreien Lastenrad-Verleih „fLotte Berlin“ und stellt zehn Räder an verschiedenen Standorten zum Verleih für Bürgerinnen und Bürger zur Verfügung. Das Projekt „Laternenladen“ wird vorangetrieben: An 40 Standorten im Bezirk ist das Laden des E-Fahrzeugs an der Straßenlaterne bereits möglich. Weitere 22 Standorte befinden sich in der Umsetzung. Anschließend stellte Gernot Lobenberg, Leiter der Berliner Agentur für Elektromobilität eMO, die neuesten Entwicklungen und zukünftigen Prognosen in diesem Bereich vor. Zum Abschluss zeigte Olaf Höhn, Geschäftsführer der Florida Eis Manufaktur GmbH, mit welchen Maßnahmen es ihm gelungen ist, sein Eis CO2-neutral zu produzieren. Infostände zu Ladetechnologien, Fördermöglichkeiten und künftige Trends rundeten das Programm ab. Im Mittelpunkt standen Präsentationen von Lastenrädern sowie Lademöglichkeiten. Insbesondere das kleine, wendige E-Lastenrad ONO war ein Publikumsmagnet und wurde einem ausgiebigen Praxistest unterzogen.