Wartenberger Weihnachtsmarkt am Nikolaustag
Der Wartenberger Weihnachtsmarkt im Ostseeviertel begrüßt Groß und Klein am Nikolaustag, Mittwoch, 6. Dezember 2023, von 15 bis 19 Uhr auf dem Vorplatz des S-Bahnhofes Wartenberg mit vielfältigem Programm und feierlicher Eröffnung mit Bezirksbürgermeister Martin Schaefer. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Der Wartenberger Weihnachtsmarkt ganz im Norden Lichtenbergs ist etwas ganz Besonderes. Ich freue mich sehr, dass wir diese schöne Tradition gemeinsam mit dem Nachbarschaftshaus und Verein für aktive Vielfalt weiter fortsetzen – vielen Dank dafür. Der Weihnachtsmarkt lebt von und für die Nachbarschaft und lädt daher alle Kreativen in der besinnlichen Weihnachtszeit zum Mitmachen ein. Ich freue mich auf selbstgemachte Kunst- und Handwerksarbeiten von und für Lichtenbergerinnen und Lichtenberger.“ Besucherinnenn und Besucher können an den festlich bunten Ständen basteln und schmökern, rätseln und entdecken. Mit familienfreundlichem Musik- und Unterhaltungsprogramm auf der Bühne wird dieser Weihnachtsmarkt zum Erlebnis für alle. Wer friert, wärmt sich an der Feuerschale auf und kann herzhafte und süße Weihnachtsleckereien in gemütlicher Atmosphäre genießen. Wer möchte, kann Fotos mit dem Weihnachtsmann unter dem festlich geschmückten Baum machen. Bis zum 4. Dezember 2023 können sich Interessierte für einen kostenfreien Stand beim Verein für aktive Vielfalt unter: (030) 96277110 oder booking@vav-hhausen.de anmelden. Der Wartenberger Weihnachtsmarkt wird über das Bezirksamt durch den Kiezfonds finanziert.