Radfahrer bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 1345 Bei einem Verkehrsunfall in Westend verletzte sich gestern Nachmittag ein 87-jähriger Radfahrer. Nach derzeitigen Ermittlungen und Zeugenaussagen habe der Radfahrer gegen 15 Uhr die Oldenburgallee in Richtung Olympische Straße befahren. An der Kreuzung zur Bayernallee habe er die Vorfahrt eines von rechts kommenden 18-jährigen Autofahrers missachtet, wodurch es zu einem Zusammenstoß kam. Dabei verletzte sich der Radfahrer am Kopf. Alarmierte Rettungskräfte brachten den 87-Jährigen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die Ermittlungen zu dem Verkehrsunfall führt nun das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West).