Orange Day: Internationaler Tag gegen Gewalt an Frauen
Anlässlich des „Internationalen Tages gegen Gewalt an Frauen“ findet die diesjährige Aktion des Bezirks am Samstag, 25. November 2023, von 12 bis 17 Uhr an der Fußgängerzone der Wilmersdorfer Straße, vor dem Shoppingcenter WILMA (Wilmersdorfer Straße 46) statt. Der Gedenktag findet auch in diesem Jahr in Zusammenarbeit mit dem Team der WILMA, Akteurinnen des weltweit agierenden Frauennetzwerkes Soroptimists International Club Charlottenburg-Wilmersdorf sowie parteiübergreifend Mitgliedern der Bezirksverordnetenversammlung unter der Schirmherrschaft der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirkes, Katrin Lück, statt. Mit diversen Infomaterialen wird auf diesen wichtigen Tag aufmerksam gemacht und dieses Mal werden Anti-Aggressionsbälle in der Farbe Orange verteilt. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch wird sich um 13 Uhr an der Aktion beteiligen und auch die für Gleichstellung zuständige Staatssekretärin Frau Klapp, hat ihre Beteiligung an der Aktion zugesagt. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: bq. 2022 gab es insgesamt 171.076 Opfer von Beziehungstaten, über 80 Prozent von ihnen waren weiblich. Jede Stunde werden mehr als 14 Frauen Opfer von Partnerschaftsgewalt. Beinahe jeden Tag versucht ein Partner oder Expartner eine Frau zu töten. Der Aktionstag ist wichtig, um das Thema noch mehr in die Öffentlichkeit und weg von der Tabuisierung zu bringen. Gleichstellungsbeauftragte Katrin Lück: bq. Auch im Jahr 2023 setzen wir als Bezirk erneut ein klares Zeichen gegen sexualisierte Gewalt. Zahlen aus den offiziellen Statistiken sprechen eine bedrückende Sprache. Sie machen uns betroffen. Doch wie oft verharmlost unsere Gesellschaft in diversen Lebensbereichen Vorkommnisse mit dem locker gesprochenen: „Stell Dich doch nicht so an“, die somit nicht zur Anzeige gelangen, weil Betroffene sich nicht trauen. Es ist die Dunkelziffer, die uns zusätzlich Sorge bereiten sollte. Deshalb #StellDichNichtSoAn – steh auf gegen sexualisierte Gewalt! Die Aktionsflagge „Für ein selbstbestimmtes Leben – gegen Gewalt“ wird am Dienstag, 21. November 2023, um 9.30 Uhr bis Sonntag, 26. November 2023, vor dem Rathaus Charlottenburg gehisst. Im Auftrag Jüch