Renovierung der Stadtteilbibliothek Alt-Treptow „Manfred-Bofinger“
In der Stadtteilbibliothek Alt-Treptow ‚Manfred-Bofinger‘ wird vom 4. bis zum 8. Dezember sowie vom 25. Dezember 2023 bis 12. Januar 2024 renoviert und räumlich umgestaltet. Sie bleibt in diesem Zeitraum geschlossen. Die Arbeiten finden in der Kinderbibliothek in der 1. Etage statt. Es werden moderne, kindgerechte Regale für die Präsentation von Kindermedien angeschafft und die Möbel so umgestellt, dass eine entspannte und zum Aufenthalt einladende Atmosphäre entsteht. Zudem sollen bequeme Sitzmöglichkeiten geschaffen werden, die zum längeren Aufenthalt einladen. Die Maßnahme wird durch das von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa geförderte Programm ‚Ausbau der Veranstaltungsfähigkeit und Aufenthaltsqualität in den Öffentlichen Bibliotheken Berlins‘ (AVA-Programm) ermöglicht und mit rund 38.000 EUR gefördert. Für die Schließzeit und die daraus entstehenden Umstände bitten wir um Verständnis. In dieser Zeit entstehen Ihnen keine Mahngebühren. Die bereits aus dieser Bibliothek ausgeliehenen Medien werden verlängert und Sie können diese bis zum Ende der Schließzeit zu Hause behalten.