„Sehnsuchtsorte“ - Ausstellungseröffnung in der Südhalle im Rathaus Reinickendorf
Am Dienstag, dem 19. September 2023 um 18 Uhr, wird in der Galerie in der Südhalle des Rathauses Reinickendorf die Ausstellung „Sehnsuchtsorte“ eröffnet. Der Wunsch nach Veränderung, Neuem und Zufriedenheit steckt in jedem von uns und ist so alt wie der Mensch selbst. Der Begriff „Sehnsuchtsorte“ beschreibt im Rahmen der Ausstellung ebenso zukunftsorientierte Szenarien wie auch vergangene Ereignisse – Innere Orte des Friedens treffen auf real existierende Orte in Berlin. Es sind Fotografien, Zeichnungen und Malereien zu sehen, die im Rahmen von zwei verschiedenen Projekten mit Bewohnerinnen und Bewohnern unterschiedlichen Alters von Gemeinschaftsunterkünften künstlerisch gestaltet wurden. Auf den Entdeckungsreisen durch Berlin mit der Familie und Freunden im Rahmen des Projektes „Zuhause im MV – daheim in Berlin“ entstanden Fotografien, die das Erlebte widerspiegeln. Innerhalb des Kunstprojektes „Pictures4 Peace“ wurden Bilder kreiert, die Botschaften und Visionen vom eigenen, inneren Frieden sowie Wünsche an die Zukunft zeigen. Die Ausstellung kann vom 20. bis zum 28.09.2023, montags bis freitags von 9 bis 18 Uhr, besichtigt werden. Das Angebot findet im Rahmen der Interkulturellen Wochen statt. Die Ausstellung ist ein gemeinsames Projekt von BENN Wittenau-Süd, resiART und der Albatros gGmbH. Der Eintritt ist frei. Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. Ort: Galerie in der Südhalle im Rathaus Reinickendorf, Eichborndamm 215, 13437 Berlin www.museum-reinickendorf.de