Gemeinsame Ausstellung in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Von Samstag, den 22. April, bis Sonntag, den 11. Juni 2023, zeigt eine gemeinsame Ausstellung in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten „Wer bin ich“ mit Malerei und Zeichnungen von Dorothee Kuhbandner zu einem Gedicht von Dietrich Bonhoeffer und “AugenBlicke & VersuchsWeisen” mit Fotos und Gedichten von Ringo Effenberger. Die Vernissage beginnt am Freitag, dem 21. April 2023, um 19:00 Uhr, mit Musik von „Hälm – nordic folk“. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Dorothee Kuhbandner, geb. Friedrich, wurde 1964 in Dresden geboren, lernte Buchbinderin und Krankenschwester und ist seit 2010 freischaffend. Dorothee Kuhbandner betreibt die „Galerie Weitblick“ in Radebeul. Ihre Lehrer waren unter anderem Manfred Berger, Michael Horvath, Katja Lewek, Maja Nagel und Johannes Thaut. Sie ist Mitglied im Verband der Bildenden Künstler, im Künstlerbund Dresden und im Neuen Sächsischen Kunstverein. Sie gestaltete zahlreiche Ausstellungen in Dresden, Moritzburg, Chemnitz, Meißen und Radebeul. Studienreisen führten sie nach Italien, Frankreich, Polen Türkei und Ägypten. In eindrucksvollen Bildern spürt sie den Intentionen und der Sprache Dietrich Bonhoeffers nach. Ringo Effenberger, geb. 1965 in Brandenburg, ist evangelischer Pfarrer, Fotograf und Dichter. Er lebt in Woltersdorf, erlernte einst den Beruf des BMSR-Mechanikers und studierte dann von 1989 – 1996 Theologie in Berlin und Genf. Seit 2016 arbeitet er als Krankenhausseelsorger (seit 2020 im ukb). Sein Interesse an „verdichteter“ Sprache und Fotografie entdeckte er schon in früher Jugend. Einige Veröffentlichungen und Ausstellungen zeugen von seiner Schaffenskraft. Freiberuflich ist Ringo Effenberger als Supervisor und Coach tätig. Die Ausstellung gibt uns Einblicke in sein Schaffen der letzten 20 Jahre in Wort und Bild. Die Krankenhauskirche ist täglich geöffnet von 14:00 bis 17:00 Uhr.