Sing mit! - Am 26.04.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Mit Roland Schulz, Vocalcoach und Chorleiter Warum die Popsongs, Schlager, Evergreens allein zu Hause in der Badewanne singen? Lassen Sie Ihr Herz kollektiv im Takt grooven! Holen Sie sich ein paar Glückshormone und stimmen Sie mit ein! Roland Schulz hat langjährige Erfahrung und Leidenschaft im Vocalcoaching: Grundlage für ein spannendes MitSing-Event, inklusive Tipps und Anregungen zum Gebrauch der eigenen Stimme. Termin: Mittwoch, 26.04.2023 von 17:00-19:00 Uhr Eintritt: Frei. Eine Anmeldung wird erbeten unter Tel. 030 90 299 2410 oder E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Information: Tel. 030 90 299 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin