Wahlkreisbüro eines Abgeordneten beschmiert
Nr. 2132 Gestern Vormittag wurde ein Ermittlungsverfahren wegen des Verdachts einer Beleidigung in Moabit eingeleitet. Ein 38-jähriger Abgeordneter des Berliner Abgeordnetenhauses alarmierte gegen 11.30 Uhr die Polizei, nachdem er feststellte, dass der Eingangsbereich und ein Schaufenster des Wahlkreisbüros an der Elberfelder Straße mit mutmaßlichen Fäkalien beschmiert worden war. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat des Polizeilichen Staatsschutzes des Landeskriminalamtes übernommen.