„Spandauer Sportlerehrung 2022“ im Livestream verfolgen!
Am Donnerstag, den 11. Mai 2023 lädt das Schul- und Sportamt Spandau wieder zur traditionellen „Spandauer Sportlerehrung“ ein. Aufgrund der beeindruckend großen Anzahl an Titelträgerinnen und Titelträgern findet die Veranstaltung in diesem Jahr im Sport Centrum Siemensstadt statt: In Anwesenheit zahlreicher Gäste werden rund 500 Sportlerinnen und Sportler für ihre herausragenden sportlichen Erfolge im zurückliegenden Jahr geehrt, darunter 44 internationale Titel. Einen besonderen Höhepunkt wird wie gewohnt die Bekanntgabe und Auszeichnung des Sportlers bzw. der Sportlerin des Jahres 2022 darstellen. Damit auch interessierte Spandauerinnen und Spandauer abseits des geladenen Teilnehmerkreises die Möglichkeit haben, die „Spandauer Sportlerehrung 2022“ live zu verfolgen, wird die Veranstaltung in diesem Jahr erneut per Livestream übertragen. Die Bekanntgabe des Links zum Livestream erfolgt rechtzeitig einige Tage vor der Ehrung auf sportamt-spandau.de Bei Rückfragen wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des Schul- und Sportamtes): j.jaede@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401