So groß wie noch nie: Über 100 Stände beim fünften Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg am 10. Juni 2023
Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt alle Bürger_innen zum Fest der Rekorde ein Anlässlich des internationalen Tags der Nachbarschaft am 26. Mai freut sich das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg, das fünfte Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg ankündigen zu können. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt alle Nachbar_innen herzlich zum bisher größten Nachbarschaftsfest ein. Mit über 100 Ständen brechen die vielen gemeinnützigen Organisationen, Initiativen und Einrichtungen des Bezirksamtes alle Rekorde.