Aufruf zur Abgabe einer Projektbeschreibung für die Umsetzung des Landesrahmenprogramms Integrationslotsinnen und Integrationslotsen im Bezirk
Die Integration von Menschen mit Migrationsgeschichte ist eine der zentralen Zukunftsaufgaben. Sprachbarrieren, Unwissenheit über bürokratische Abläufe, Gesetze und Hilfsstrukturen prägen insbesondere den Alltag von Zugewanderten. Integrationslots_innen unterstützen durch Sprachmittlung, Begleitung und Information, solche Schwierigkeiten zu überwinden. Sie unterstützen aber auch Menschen mit Migrationsgeschichte, die schon länger im Bezirk leben und Hilfe brauchen. Zur Umsetzung des Landesrahmenprogramms Integrationslotsinnen und Integrationslotsen im Bezirk Tempelhof-Schöneberg für 2024/2025 wird für die Bezirksregionen Schöneberg (Süd und Nord), Friedenau und Tempelhof ein Träger gesucht. Das Bezirksamt bittet alle Träger, die sich bewerben wollen, ihre Unterlagen bis zum 5. Januar 2024 vollständig einzureichen. Die Berliner Bezirke sind von der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung aufgefordert worden, Träger für die bezirkliche Umsetzung des Landesrahmenprogramms Integrationslotsinnen und Integrationslotsen zu benennen. Die finanzielle Förderung erfolgt durch die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung nachdem der Träger durch den Bezirk ausgewählt wurde. Nähere Informationen zum Aufruf sowie zu den einzureichenden Unterlagen entnehmen Sie bitte der Webseite des Integrationsbüros Tempelhof-Schöneberg.