Abfallcontainer angezündet
Nr. 0945 Eine oder mehrere bislang noch unbekannte Personen zündeten vergangene Nacht Abfallcontainer in Hellersdorf an. Gegen 2.20 Uhr alarmierte ein Zeuge die Feuerwehr zur Kastanienallee, nachdem er dort auf einer Müllstandfläche mehrere in Flammen stehende Abfallcontainer sah. Die Brandbekämpfer löschten die Flammen der 23 in Brand gestandenen Behälter, die zum Teil vollständig zerstört waren. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes ermittelt wegen des Verdachts der Brandstiftung.