Gedenken an die Opfer des Mauerbaus
Zur Erinnerung an den 62. Jahrestag des Mauerbaus und zum Gedenken an die Opfer, die diese Teilung mit sich brachte, legen die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung, Judith Stückler und Bezirksstadtrat Arne Herz am Sonntag, 13. August 2023, um 10 Uhr am Gedenkstein „Den Opfern des Stalinismus“ auf dem Steinplatz einen Kranz nieder. Arne Herz: bq. An vielen Stellen in Berlin kann man sich kaum noch vorstellen, wo die Mauer die Stadt so viele Jahrzehnte getrennt hat. Oft zeigt nur der schmale Messingstreifen auf einer Straße oder im Gehweg, wo die Mauer stand. Im Bewusstsein der meisten Berliner ist das Bauwerk, von dem “niemand die Absicht hatte, es zu errichten” mit all seinen Schrecken aber noch da. Die bleibende Botschaft dieses Tages ist immer wieder: Alle und vor allem auch die jungen Menschen überall in unserem Land müssen erinnert werden, dass Freiheit, Menschenrechte und Rechtsstaat nicht selbstverständlich sind und von uns wertgeschätzt und verteidigt werden sollten. Judith Stückler: bq. Der Angriffs Russlands auf die Ukraine zeigt es uns überdeutlich: Eine demokratische Gesellschaft, der die Überzeugung von ihren freiheitlichen Werten nicht vollkommen abhandengekommen ist, kann sich nicht damit abfinden, dass diese Werte anderswo mit Füßen getreten werden und sie hat die Verpflichtung, das auch klar und deutlich auszusprechen. Im Auftrag Brühl