Feier zum Jüdischen Lichterfest im Rathaus Schöneberg
Am Donnerstag, den 7. Dezember 2023 beginnt das acht Tage dauernde jüdische Lichterfest Chanukka. Chanukka erinnert an die Wiedereinweihung des jüdischen Tempels in Jerusalem im Jahr 165 vor unserer Zeitrechnung. Obwohl nur Öl für einen Tag vorhanden war, brannten die Lichter des Leuchters im Tempel acht Tage, bis neues Öl gewonnen und geweiht worden war. Wie in den vergangenen Jahren wird auch in diesem Jahr ein Chanukka-Leuchter am Bayerischen Platz, wo früher eine große jüdische Community ansässig war, aufgestellt. Traditionell wird eine Chanukkia ebenso auf dem Balkon des Rathauses Schöneberg aufgestellt. Ermöglicht durch das jüdische Bildungszentrum Chabad Lubawitsch Berlin e.V. und zusammen mit Rabbiner Yehuda Teichtal wollen wir zur zentralen Feierstunde einladen, zu der Sie auch der Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann begrüßen wird.