Aufruf zur Online-Beteiligung: Ideen für die Aufwertung des Stadions Haselhorst und des Krienickeparks gesucht!
Das Stadion Haselhorst inklusive der westlich angrenzenden Flächen sowie des nördlichen Bereichs des Krienickeparks soll in den kommenden Jahren umgestaltet und sportfachlich aufgewertet werden. Ziel ist es, die bestehende Sportanlage um zeitgemäße und attraktive Sport- und Bewegungsangebote zu ergänzen, die nicht nur durch Sportvereine und Schulen, sondern auch durch Sporttreibende ohne Vereinsmitgliedschaft, Kita, Jugendfreizeit- und Senioreneinrichtungen genutzt werden können. Daneben ist auch eine öffentlich nutzbare Freizeitsportanlage angedacht, die mit dem angrenzenden nördlichen Teil des Krienickeparks verknüpft ist und Bewegungsangebote für unterschiedliche Zielgruppen bereitstellen soll. Um die Entwicklungsmöglichkeiten des Areals zu untersuchen, hat der Fachbereich Sport des Schul- und Sportamtes gemeinsam mit dem Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamts eine sogenannte Machbarkeitsstudie in Auftrag gegeben, die auch die Ideen und Wünsche sportbegeisterter Bürgerinnen und Bürger berücksichtigen soll. Interessierte sind herzlich eingeladen, sich online zu beteiligen. Wann? Die Beteiligung ist ab sofort bis einschließlich 16.06.2023 möglich. Wo? Auf der Beteiligungsplattform Mein.berin.de unter folgendem Link: https://mein.berlin.de/projekte/machbarkeitsstudie-stadion-haselhorst/ Bei Rückfragen dazu wenden Sie sich gern an Herrn Marufke, Leiter des Fachbereichs Sport im Schul- und Sportamt Spandau: sportamt@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 3435