Bezirksamt ehrt die Gewinner des diesjährigen Wettbewerbs „Meine Lieblings-Sandkreation“
Das Projekt „Raum für Kinderträume“ führte in diesem Jahr mit freundlicher Unterstützung der Florida-Eis Manufaktur GmbH den Wettbewerb „Meine Lieblings-Sandkreation“ durch. Die Teilnehmer wurden dazu aufgerufen, ihre favorisierte Sandskulptur auf einem Spielplatz zu gestalten und bis Ende August ein Foto davon einzureichen. Eine Jury hat über die vielen eingereichten Wettbewerbsbeiträge entschieden. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz und Olaf Höhn, Geschäftsführer der Florida-Eis Manufaktur GmbH, laden Sie zur Bekanntgabe der besten Spielplatzbilder ein und werden die Sieger prämieren am Freitag, den 10. November 2023, um 16.00 Uhr, im Florida Eis Café in der Klosterstr. 15, 13581 Berlin Preise: 1. Platz ein Florida-Eisgutschein von 50 € und bis zu 1.000 € für eine Verbesserung/Aktion auf einem öffentlichen Spielplatz 2. Platz ein Florida-Eisgutschein von 25 € 3.-5. Platz je ein Florida-Eisgutschein von 10 €