Ideenwerkstatt #3 für den freiraumplanerischen Wettbewerb am Alice-Salomon-Platz
Am Donnerstag, dem 7. Dezember 2023 von 18:00 bis 20:00 Uhr findet im Bezirkliches Informationszentrum (BIZ), Hellersdorfer Straße 159,12619 Berlin die dritte und letzte Ideenwerkstatt im Vorfeld des freiraumplanerischen Wettbewerbes für die Umgestaltung des Alice-Salomon-Platz statt. Im Focus dieser dritten Ideenwerkstatt stehen insbesondere die Bedürfnisse von Jugendlichen und Familien. Die Ergebnisse der Öffentlichkeitsbeteiligung fließen in die Aufgabenstellung für den im Frühjahr 2024 startenden Wettbewerb ein. Eine zweiwöchige Online-Beteiligung wird direkt an die Ideenwerkstatt anschließen. Am 5. Oktober und am 2. November 2023 haben bereits engagierte Bürgerinnen und Bürger an den stattgefundenen Ideenwerkstätten teilgenommen und sich mit Vorschlägen und Anregungen zur klimagerechten Neugestaltung des Platzes eingebracht. Im Rahmen der zweiten Ideenwerkstatt arbeiteten sowohl Studierende und Angehörige der Alice-Salomon-Hochschule als auch Bürgerinnen und Bürger an Bedarfsanalysen und Konzepten zur Platzumgestaltung. Die Beteiligungsergebnisse, weitere Informationen zu dem Vorhaben und einen Überblick über die nächsten Möglichkeiten zur Beteiligung im Rahmen des Wettbewerbsverfahrens finden Sie auf der Webseite von mein.berlin.de.