Folgeveranstaltung Aufwertung des Saaleckplatzes am 07.02.2023
Am Dienstag, 07.02.2023 findet um 17 Uhr in der „Cantina Verde“ des Sportvereins BTTC Grün-Weiß in der Scheelestraße 45C eine weitere Veranstaltung statt, bei der die Planung weiterentwickelt werden soll. Bereits im Januar hatte das Bezirksamt gemeinsam mit einem Landschaftsarchitekten erste Ideen für die Umgestaltung des Saaleckplatzes vorgestellt. Bei dieser Veranstaltung hatten Bürgerinnen und Bürger Wünsche und Anregungen geäußert. Diese werden in die Entwürfe eingearbeitet und weiter diskutiert.