Kommunale Ökumene Treptow-Köpenick erhält den Ökumenepreis 2023
Der Ökumenische Rat Berlin-Brandenburg (ÖRBB) hat am 19. Januar 2023 die Kommunale Ökumene Treptow-Köpenick mit dem mit 1.000 € dotierten Ökumenepreis 2023 ausgezeichnet. In deutschlandweit einzigartiger Weise hat die kommunale Ökumene Treptow-Köpenick den konziliaren Prozess der Kirchen für Gerechtigkeit, Frieden und Bewahrung der Schöpfung verknüpft mit den kommunalen Nachhaltigkeitsstrategien, die auf den Nachhaltigkeitszielen (SDG) der UN beruhen. Kirchengemeinden werden so zu einem wichtigen und akzeptierten Partner auf politischer Ebene. Dieser Aspekt und die in diesem Jahr schon 30 Jahre währende engagierte Arbeit der Kommunalen Ökumene hat die Jury zu dieser Entscheidung bewogen. Die Verleihung fand im Rahmen des ökumenischen Gottesdienstes in der Gebetswoche für die Einheit der Christen in der Evangelischen Kirche Heilig Kreuz in Berlin-Kreuzberg statt.