Spätsommerliches Picknickkonzert am Kunsthaus Flora
Am Sonntag, dem 17. September 2023, findet von 11:00 bis 15:00 Uhr, das Picknickkonzert der Musikschule Marzahn-Hellersdorf im schönen Garten vom Kunsthaus Flora statt. Viele Ensembles, Schülerinnen und Schüler präsentieren Open Air unterschiedlichste Musik für alle Altersgruppen. In den vier Stunden kann man auf der Bühne ein Konzert zum Mitmachen für Kinder, ein Kinderchor-Konzert, Klassik am Klavier, Kammermusikensembles, Blasorchester und Bands erleben. Die musikalische Spanne reicht von Klassik bis Pop. Bei freiem Eintritt sind alle Familien, Kinder, Jugendlichen, Erwachsenen, Seniorinnen und Senioren zum Zuhören an diesem Tag eingeladen. Stühle und Bänke sind vorhanden und mit der eigenen Picknickdecke lässt es sich überall im Garten gemütlich zuhören. Für einen kleinen Imbiss und Getränke sorgt der Förderverein der Musikschule. Sonntag 17. September 2023 | 11:00 bis 15:00 Uhr | Garten am Kunsthaus Flora, Florastr. 113, 12623 Berlin Kontakt: musikschule@ba-mh.berlin.de Webseite: www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de