Frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit nach § 3 (1) BauGB zum Bebauungsplanverfahren XXI-17b „östlich Schönagelstraße"
Das Bezirksamt ruft auf zur frühzeitigen Beteiligung der Öffentlichkeit und Nachbarschaft an der Zielsetzung der hier bislang ungeplanten Fläche. Die Fläche ist derzeit mit einer Containerunterkunft des Landes belegt. Ziel des Bezirks ist es, die Fläche als Soziale Infrastruktur mit der „Nutzung Schule & Öffentliche Grünfläche” für eine künftige Entwicklung am Standort festzulegen. Sie können hier im Verfahren der frühzeitigen Beteiligung Ihre Hinweise einbringen, zu diesem Einwendungen abgeben, schriftlich im Netz, digital per Email oder auch direkt im Rathaus Marzahn vor Ort. Was ist geplant? Der Bebauungsplan XXI-17b sieht die Festsetzung einer Gemeinbedarfsfläche mit der Zweckbestimmung „Schule und andere soziale Nutzungen” und einer öffentlichen Grünfläche mit der Zweckbestimmung „öffentliche naturnahe Grünfläche vor. Das Verfahren wird gemäß § 13a BauGB als beschleunigtes Verfahren ohne Umweltprüfung nach § 2 Abs. 4 BauGB durchgeführt. Rechtliche Hinweise Geltungsbereich Für das Gelände zwischen nordöstlicher Verlängerung der Oppermannstraße südlich des Kiezparks Schönagelstraße in der Verlängerung bis zum Blumberger Damm, Blumberger Damm, Landsberger Allee, zur Schönagelstraße und Schönagelstraße sowie für den Weg zur Schönagelstraße im Bezirk Marzahn-Hellersdorf, Ortsteil Marzahn. Art der Beteiligung Frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit gemäß § 3 Abs. 1 BauGB Amtliche Bebauungsplannummer XXI-17b Zeitraum der Beteiligung 6. März – 5. April 2023 Hier können Sie sich beteiligen Auslegungsort, Fristen, Öffnungszeiten, Ansprechpartner/in und Anschrift Ort: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Abteilung Stadtentwicklungsamt, Umwelt- und Naturschutzamt, Straßen- und Grünflächenamt Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin, 4. Etage, Foyer Die Planunterlagen sind unter den Beteiligungsportalen meinBerlin und Bezirksamt sowie vor Ort einsehbar. Frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit Frist 6. März – 5. April 2023 Öffnungszeiten Auslegungsort: Montag bis Mittwoch 8:00 bis 16:00 Uhr Donnerstag 8:00 bis 18:00 Uhr Freitag 8:00 bis 14:00 Uhr und nach telefonischer Vereinbarung auch außerhalb dieser Zeiten Ansprechpartner: Frau Merl und Herr Thomas Telefon: (030) 90293-5233 und -5112 Telefax: (030) 90293-5105 Postalische Adresse für Ihre Beteiligung: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Abteilung Stadtentwicklungsamt, Umwelt- und Naturschutzamt, Straßen- und Grünflächenamt Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung 12591 Berlin