Zur Besetzung und Räumung eines Hörsaals der Freien Universität
Aktivisten der Gruppe „Students for Free Palestine“ haben am Donnerstag einen Hörsaal der Freien Universität in Dahlem besetzt. Im Rahmen dieser Hörsaalbesetzung, offenbar angetrieben und getragen von universitätsexternen Personen, kam es zu antisemitischen Äußerungen, Diskriminierungen und Auseinandersetzungen. Aus Sorge vor eskalierenden Entwicklungen und auch Gewalt hat sich die Leitung der Freien Universität Berlin entschieden, von ihrem Hausrecht Gebrauch zu machen und in Absprache mit den Senatsverwaltungen für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege und der Senatsverwaltung für Inneres und Sport die Hörsaalbesetzung durch die Polizei auflösen zu lassen. Dr. Ina Czyborra, Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege: „Ich danke der Leitung der FU-Berlin, insbesondere dem Präsidenten Ziegler, für sein konsequentes Durchgreifen und Durchsetzen des Hausrechts und der damit verbundenen Räumung des Hörsaals. Wir ermutigen auch jede andere Hochschule neben einer konsequenten Ausübung des Hausrechts Präventions-, Schulungs- und Unterstützungsstrukturen auszubauen. Antisemitismus hat keinen Platz an unseren Berliner Hochschulen und Universitäten. Wenn hier Grenzen überschritten werden und Antisemitismus den Diskurs ersetzt, müssen wir gemeinsam Grenzen ziehen und einschreiten.“ Pressekontakt: Pressestelle der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege pressestelle@senwgp.berlin.de