"50 Sätze, die das Leben leichter machen" – Lesung mit Karin Kuschik in der Stadtbibliothek Spandau
Die Berliner Bestsellerautorin Karin Kuschik liest am 12. Mai 2023 in der Bezirkszentralbibliothek Spandau und gibt dabei Einblicke in ihre langjährige Praxis als Business, Stage und Life Coach. In ihrem Buch „50 Sätze, die das Leben leichter machen“ zeigt Karin Kuschik, wie man mehr Souveränität im Alltag erlangen kann – beruflich wie privat. Die Autorin macht dabei ihre große Beratungsexpertise erstmals einem breiten Publikum zugänglich. Sie zeigt in ihrem Buch leicht verständliche und griffige Lösungen auf, wie man eine bessere Selbstführung erlangt und jederzeit souverän und schlagfertig agiert. Karin Kuschik erzählt Geschichten aus dem wahren Leben und veranschaulicht, wie einfache Sätze eine große Wirkung erzielen können – mit dem Ziel: innere Gelassenheit und Selbstsicherheit zu finden. Karin Kuschik ist erfahrene Moderatorin, Medien-Trainerin, Sprecherin, Songtexterin und Keynote-Speakerin. Als Performance- und Life Coach berät sie seit über 20 Jahren sehr erfolgreich Entscheider*innen in Wirtschaftsunternehmen sowie Celebrities. Ihr erstes Buch „50 Sätze, die das Leben leichter machen“ ist auf Anhieb zu einem Bestseller geworden. 12.05.2023, um 19.00 Uhr Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei.