Fahrradfahrerin verletzt
Nr. 1418 Der Fahrer eines Krankentransportunternehmens bemerkte gestern Nachmittag in Siemensstadt eine verletzte Seniorin. Kurz vor 15 Uhr sah der Transportfahrer die 91-J채hrige neben ihrem Fahrrad liegend auf der Kreuzung Siemensdamm/Wohlrabedamm und alarmierte die Feuerwehr. Rettungskr채fte brachten die alte Dame in ein Krankenhaus, wo sie mit Kopf- Rumpf- und Armverletzungen station채r aufgenommen wurde. Wie es zu dem Sturz der Seniorin gekommen war, ist nun Bestandteil der Ermittlungen eines Fachkommissariats der Direktion 2 (West), welches diese 체bernommen hat.