Rückwärtigen Verkehr nicht beachtet – Hand erheblich verletzt
Nr. 0434 Gestern Mittag wurden Einsatzkräfte zu einem Verkehrsunfall nach Reinickendorf alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen hatte dort ein 27-jähriger Autofahrer auf der Scharnweberstraße gegen 13.50 Uhr die Tür seines Opels geöffnet, dabei jedoch einen von hinten herannahenden Bus der BVG nicht bemerkt. Der Bus kollidierte mit der geöffneten Autotür, wobei die Hand des Mannes zwischen die Fahrzeuge geriet und erheblich verletzt wurde. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord).