Inselkonferenz diskutiert Wärmewende und Klimaanpassung
Eine Insel-Konferenz findet am Donnerstag, 23. Februar 2023, auf der Mierendorff-Insel statt. Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger wird die Konferenz um 17 Uhr in der Aula des Gottfried-Keller-Gymnasium in der Olbersstraße 38 eröffnen. Unter dem Titel „Nachhaltige Wärmeversorgung und Klimaanpassung“ werden Themen behandelt, die wichtige Handlungsfelder des Bezirks darstellen. Die beiden Projekte „Wärmekataster“ (EnergyMap Berlin) und Klimaanpassungskonzept Mierendorffinsel stehen aktuell für die besonderen Aktivitäten von Charlottenburg-Wilmersdorf in diesen Bereichen. Die Insel-Konferenz, die vom Verein DorfwerkStadt organisiert worden ist, ist als Dialogformat angelegt und wird mit mehreren Werkstatttischen umfangreiche Möglichkeiten bieten, Fragen und Hinweise zu diskutieren. Besonders eingeladen sind die Wohnungswirtschaft, Eigentümer und Eigentümerinnen, Hausverwaltungen, Anwohnerinnen und Anwohner der Mierendorff-Insel. Parallel findet vom 15. Februar bis 20. März 2023 eine Befragung zu Auswirkungen des Klimawandels und möglichen Anpassungsmaßnahmen per Postkarte und online statt. Auch eine Online-Teilnahme ist möglich: https://survey.lamapoll.de/Klimafolgen-auf-der-Mierendorffinsel/ Im Auftrag Brühl