Sonderöffnungszeiten der Jugendverkehrsschulen in Charlottenburg und Wilmersdorf
Der Ehrenamtsdienst bietet auch in diesem Jahr in beiden Jugendverkehrsschulen des Bezirkes Charlottenburg-Wilmersdorf an Samstagen Sonderöffnungszeiten an. Folgende Zeiten können angeboten werden: Samstag, 22. April 2023, 10 bis 13 Uhr an der Jugendverkehrsschule Wilmersdorf (Bundesallee 164) Samstag, 29. April 2023, 10 bis 13 Uhr an der Jugendverkehrsschule Charlottenburg (Loschmidtstraße 6-10) Im Freien Fahren können Kinder in dieser Zeit in Begleitung einer erwachsenen Person beziehungsweise einer Person ab 16 Jahren eigenständig Fahrradfahren üben. Es besteht Helmpflicht! Alle Termine stehen unter Vorbehalt. Bei Schlechtwetterlagen, großer Hitze und Krankheit können diese Termine auch kurzfristig abgesagt werden. Im Auftrag Jüch