Verkehrsunfall mit fünf beteiligten Fahrzeugen und drei verletzten Personen
Nr. 0589 Gestern Abend geriet in Rosenthal ein Autofahrer mit seinem Wagen in den Gegenverkehr. Nach bisherigen Erkenntnissen war der 19-Jährige gegen 18.35 Uhr mit einem Ford in der Dietzgenstraße in Richtung Schönhauser Straße unterwegs und soll in Höhe der Kastanienallee die Kontrolle über den Wagen verloren haben. Daraufhin geriet der Ford in den Gegenverkehr, stieß zunächst mit dem Opel einer 74-Jährigen und dann mit einem unmittelbar dahinterfahrenden VW eines 68-Jährigen Fahrers zusammen. Daraufhin kollidierten die beiden Wagen mit zwei am Straßenrand geparkten Fahrzeugen. Der VW-Fahrer und seine 64 Jahre alte Frau, die sich als Beifahrerin im Wagen befand, erlitten Verletzungen am Kopf sowie am Rumpf und wurden von Rettungskräften zu stationären Behandlungen in ein Krankenhaus verbracht. Der 19-Jährige klagte über Schulterschmerzen, lehnte aber eine Behandlung ab. Während der Rettungsarbeiten und der Unfallaufnahme war die Dietzgenstraße zwischen Dammsmühler Straße und Kastanienallee bis etwa 20.45 Uhr gesperrt. Davon betroffen waren die BVG-Buslinien 107 und 224. Die Ermittlungen hat das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.