"Menschenversteher: Wie Emotionale Künstliche Intelligenz unseren Alltag erobert" – Lesung mit Kenza Ait Si Abbou in der Stadtbibliothek Spandau
Über die wachsende Bedeutung und den Einfluss von Künstlicher Intelligenz bei der Erkennung und Nutzung menschlicher Emotionen. Die weltweit renommierte Robotik-Expertin und Bestseller-Autorin Kenza Ait Si Abbou liest aus ihre aktuellen Buch „Menschenversteher“ am 17. März 2023 in der Bezirkszentralbibliothek Spandau. Die Entwicklung Emotionaler Künstlicher Intelligenz wird mit Milliarden gefördert: Maschinen sollen lernen, unsere Gefühle zu verstehen. Schon heute gibt es KI, die das besser kann als wir Menschen selbst – dank hochauflösender Kameras und extrem empfindlicher Sensoren, die aus unserer Mimik, unseren Gesten und unseren Hirnströmen unsere Gefühle ablesen. Die Anwendungen solcher Verfahren sind vielfältig. Doch: Wer profitiert davon? Was bedeutet das für unser menschliches Miteinander? Und wie können wir Emotionale Künstliche Intelligenz so gestalten, dass sie uns nicht über den Kopf wächst? Kenza Ait Si Abbou berichtet aus der Praxis und fragt kritisch nach, wie die Selbstbestimmung des Menschen in dem Spannungsverhältnis von Mensch und Maschine gesichert werden kann. Kenza Ait Si Abbou ist Expertin für Robotics und Digitalisierung mit Erfahrung in internationalen Konzernen der Telekommunikations- und IT-Branche. Sie ist Speakerin zu Themen an der Schnittstelle von künstlicher und emotionaler Intelligenz, setzt sich für Female Empowerment und Diversity ein und schreibt Sachbücher, die zu Bestsellern werden. 17.03.2023, um 19.00 Uhr Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Anmeldung unter T (030) 90279-5511 Der Eintritt ist frei.