Zwei Schulgebäude in Lichtenberg reaktiviert, grundsaniert und erweitert: Staatssekretär Dr. Torsten Kühne nimmt an der Eröffnungsfeier teil
Am Freitag wird die 13. Integrierte Sekundarschule Lichtenberg nach dreijähriger Bauzeit eröffnet. Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung, wird an der Eröffnungsfeier teilnehmen. Insgesamt sind durch die Reaktivierung des ehemaligen Schulgebäudes in der Paul-Junius-Straße 600 dringend benötigte Schulplätze geschaffen worden. Entstanden ist eine moderne, geräumige und barrierefreie Schule, die zum Lernen und Lehren anregt. Der Termin findet statt: Freitag, 7. Juli 2023, 10:00 bis 11:00 Uhr, Eröffnung 13. Integrierte Sekundarschule, Storkower Straße 209 B, 10963 Berlin-Lichtenberg. Die beiden miteinander verbundenen Bestands-Schulgebäude entstanden in den 1970er-Jahren in so genannter „SK Bauweise“. Zu DDR-Zeiten beherbergten sie die 40. und 41. Polytechnische Oberschule. Nach der politischen Wende nutze die Olof-Palme-Oberschule die Gebäude. Aufgrund sinkender Schülerzahlen wurde diese Gesamtschule schließlich geschlossen. Der Komplex diente später noch als Ausweichquartier für das Johann-Gottfried-Herder-Gymnasium. Neben der Reaktivierung und Grundsanierung der älteren Gebäude wurde jetzt auch ein Erweiterungsneubau errichtet, der als barrierefreies Verbindungsglied zwischen den Bestandsbauten dient. In diesem Neubau sind eine Mensa einschließlich Küche sowie Mehrzweckflächen mit einer mobilen Bühne untergebracht. Im 1. Obergeschoss des Verbindungsbaus entstand zudem ein Verwaltungstrakt. Das Dach des Verbindungsbaus ist als ökologisches Gründach ausgeführt.