Sommerferienkurse am Musikmakerspace „m3“ in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
In Workshops können Kinder und Jugendliche im Alter von zehn bis 15 Jahren am Musik-Makerspace „m3“ in der Heinrich-Schulz-Bibliothek den Umgang mit professionellem Musikequipment sowie Musiksoftware lernen. So können sie elektronische Musik kreieren – von Klingelton bis Superhit ist alles möglich. Termine im August: Dienstag, 22. August 2023 Mittwoch, 23. August 2023 Donnerstag, 24. August 2023 Die Workshops finden jeweils von 11 bis 14 Uhr statt. Wer möchte, kann an mehreren Terminen teilnehmen. Die Teilnahme ist kostenlos aber eine Anmeldung ist erforderlich: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Telefon: (030) 9029 – 12217 oder am Serviceplatz der Bibliothek Ort: Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung Otto-Suhr-Allee 98 (Bitte beachten: Die Bibliothek ist in den ehemaligen Ratskeller umgezogen) 10585 Berlin Im Auftrag Jüch