„Artist as Prophet“ -Ausstellungseröffnung in der galerie weisser elefant
Die kulturellen Höhepunkte in Mitte Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: „Artist as Prophet“ -Ausstellungseröffnung in der galerie weisser elefant Am 29. Juli, um 17 Uhr eröffnet in der galerie weisser elefant die Ausstellung „Artist as Prophet“, kuratiert von Valeria Schiller und Ksenia Malykh. Die Ausstellung zeigt Werke von neun zeitgenössischen ukrainischen Künstlern und ist ein Versuch, die Komplexität des politischen Kontextes der Ukraine aufzuzeigen, indem Werke präsentiert werden, die entweder vor dem Beginn des Krieges im Jahr 2014 oder vor dem Angriffskrieg gegen die Ukraine im Jahr 2022 entstanden sind. „Artist as Prophet“ beleuchtet, dass der aktuelle Konflikt keineswegs neu ist, sondern von Künstler*innen schon lange vorhergesehen und erwartet wurde. Die vielzähligen Werke der Künstler*innen lenkten die Aufmerksamkeit auf komplexe Themen oder potenziell problematische Angelegenheiten der aktuellen politischen Situation in der Ukraine. Die Ausstellung spürt so auch der Fähigkeit der Künstler*innen nach, künftige Ereignisse sowohl durch rationale Berechnungen innerhalb der künstlerischen Forschung, als auch durch intuitive Ansätze zu erahnen. Künstler: Piotr Armianovski, Dobrinya Ivanov, Nikita Kadan, Semen Khramtsov & Stas Volyazlovskyi, Pavlo Kovach, Andriy Rachinskiy & Daniil Revkovskiy, Mykola Ridnyi, Anton Saenko, Arsen Savadov & Georgiy Senchenko. Die Ausstellung wird begleitet von einem öffentlichen Veranstaltungsprogramm, bestehend aus Workshops für Kinder, Vorträgen, Podiumsdiskussionen mit Branchenexpert*innen, Führungen und Musikveranstaltungen. Termine und Aktivitäten werden bei Ausstellungseröffnung am 21.07.2023 bekannt gegeben. “Artist as Prophet” 30.7.2023 – 17.9.2023 Offizielle Eröffnung mit Begrüßung: 29.07.2023, 17 Uhr Ausstellungsrundgang mit der Kuratorin Valeria Schiller Ankündigung des öffentlichen Veranstaltungsprogramms DJ-Set Gefördert mit Mitteln der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt und aus dem Aktionsplan des Gesamtkonzeptes zur Integration und Partizipation Geflüchteter mitfinanziert. galerie weisser elefant, Auguststraße 21, Öffnungszeiten: Di-Fr: 11-19 Uhr, Sa: 13-19 Uhr. Eintritt frei. Weitere Informationen finden Sie online: www.galerieweisserelefant.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de