Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost: "Achtsam durch die Feiertage"
Am Mittwoch, dem 22. November 2023, von 16:30 bis 18:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 42, 12627 Berlin, herzlich zu einem weiteren Workshop mit dem Thema “Achtsam durch die Feiertage” mit Achtsamkeitstrainer Thorsten Friese ein. In diesem Workshop erfahren die Teilnehmenden, mit welchen Tipps und Achtsamkeitsübungen es gelingen kann, die Alltagshektik zu verlassen, entspannt durch die Feiertage zu kommen und gut in das Jahr 2024 zu starten. Der Eintritt zu diesem Workshop ist frei, jedoch wird um Anmeldung gebeten, um die Platzkapazität sicherzustellen. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de