Plakatkampagne zum Thema Ehrenamt
Bezirksamt und Nachbarschaftsplattform nebenan.de würdigen und unterstützen Ehrenamt In Kooperation mit dem Bezirksamt Spandau wurde in den letzten Monaten eine Plakatkampagne zum Thema Ehrenamt kreiert. Die Plakate hängen zwei Wochen rund um die Berliner Freiwilligentage (08.09.-17.09.2023) in Spandaus Straßen. „Wir sind froh, mit der Nachbarschaftsplattform nebenan.de eine Kooperation zu pflegen, die es uns gemeinsam ermöglicht, Thematiken präsenter und sichtbarer zu machen. Besonders das Thema Ehrenamt ist in diesen Zeiten ein unerlässlicher Bestandteil unserer Gesellschaft und verdient Unterstützung, Wertschätzung und einen unermesslichen Dank. Ohne Ehrenamt würde auch unser Bezirk nicht funktionieren, deshalb bin ich sehr begeistert über diese Plakataktion“, erläutert Bezirksbürgermeister Frank Bewig. Auf den drei Plakatmotiven sind Gert Kaczmarek (ehrenamtlicher Leiter der Lebensmittelausgabe „Laib und Seele“ in der Schönwalder Straße), Barbara Ide (Initiatorin „Sauberer Kiez Spandau“) und Lisa Rasper (Leitung der Spandauer Freiwilligenagentur) zu sehen. Präsentiert wird die Aktion mit Beteiligten am Samstag 16.09.2023 / 12 Uhr im Rahmen einer Nachhaltigkeitsveranstaltung in der Spandauer Freiwilligenagentur (Carl-Schurz-Straße 53, 13597 Berlin). Seit fast drei Jahren nutzt das Bezirksamt, im Speziellen die Abteilungen Schule und Sport und das Ehrenamtsbüro, die Online-Nachbarschaftsplattform nebenan.de als Kommunikationskanal. Die Nachbarschaftsplattform ist für Nutzer kostenfrei und in regionale Nachbarschaften unterteilt, sprich Kieze finden sich hier zusammen. Vordergründig geht es um Nachbarschaftshilfe, Tauschen, Leihen und Vernetzung im eigenen Kiez. Auf dem Organisationprofil wird sich Information, Wissenswertes, Aktuelles, Pressemitteilungen und Vermischtes wiederfinden. Derzeit befinden sich gut 10.000 Spandauerinnen und Spandauer in 23 Nachbarschaften, 31 Spandauer Organisationen und 220 lokale Businessprofile im Netzwerk, Tendenz täglich steigend. Das Projekt wird gefördert durch das FEIN (Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften)- Pilotprojekt-Programm der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen. Inhaltlich betreut wird das Projekt durch die Abteilungen des Ehrenamtsbüros des Bezirksamtes Spandau.