4. Manufakturen Weihnachtsmarkt am Schloss Schönhausen vom 1. – 3. Dezember
Der beliebte Manufakturen Weihnachtsmarkt am Schloss Schönhausen findet vom Freitag, dem 1. bis zum Sonntag, dem 3. Dezember 2023 zum vierten Mal statt. Die Gäste erwartet an drei Tagen ein buntes vorweihnachtliches Programm und das Schloss hat am Samstag und Sonntag von 12.30 bis 18.30 Uhr bei reduziertem Eintritt mit Führungen geöffnet. Los geht es am Freitag, dem 1. Dezember 2023 um 14 Uhr. Erwachsene zahlen 1 Euro Eintritt, Kinder frei. Regionale Produkte und Geschenkideen Am Samstag dem 2. Dezember 2023, um 14:30 Uhr begrüßt die Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch alle Besucher:innen. Viele lokale und regionale Manufakturprodukte aus Mode, Kunst und Handwerk werden auf dem Weihnachtsmarkt vertreten sein und laden zum Kennenlernen und Bummeln ein. Für alle ist bestimmt eine passende Geschenkidee dabei! In diesem Jahr gibt es ein besonderes Highlight: Vier Manufakturen aus den Bereichen Keramik- und Holzkunst sowie aus dem Mieder- und Schmuckdesign stellen in einer Life-Performance ihre Produkte vor. Vielfältiges Bühnenprogramm und Imbiss Für einen festlichen Imbiss wird mit Glühwein, winterlichem Barbecue und einer Weihnachtsbäckerei gesorgt. Auch in diesem Jahr wird auf Müllvermeidung geachtet und Mehrweggeschirr verwendet. Das bunte Bühnenprogramm für die ganze Familie beginnt am Freitag um 15:30 Uhr mit dem Kindertheater Varia Vineta „Schneewittchen“. Durch das Programm begleiten Eckensteher NANTE und Alexandra Winterfeldt. Musikbeiträge u.a. vom Bläserensemble der Musikschule „Béla Bartók“ und mehrere Chöre stimmen auf die beginnende Adventzeit ein. Mitsingen ist erwünscht!. Komplettes Programm im Internet Auf der Homepage des Bezirksamtes informieren wir ausführlich über das abwechslungsreiche Bühnenprogramm. Es gibt viel zu erleben und entdecken, die Veranstalter freuen sich auf viele Gäste.