Mitte. Fair. Und kein Grad mehr! Programm in Mitte zur Fairen Woche 2023
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Im Rahmen der Fairen Woche 2023 hat das Aktionsbündnis „Mitte fair & nachhaltig“ ein vielfältiges Programm zusammengestellt. Unter dem Motto “Mitte Fair. Und kein Grad mehr!” dreht sich vom 15. bis 30. September alles rund um das Thema Klimagerechtigkeit und Fairer Handel. Die Veranstaltungen geben Denkanstöße, zeigen Handlungsmöglichkeiten auf und regen zum Austausch an. • Ausstellung „Decolonize Fair Trade! Perspektiven aus dem globalen Süden“ • Aktionen: „Gutes Klima mitgestalten“ und “Mit dem Smoothie-Bike gegen Lebensmittelverschwendung und für klimafreundliches Essen” • Workshops: „Buchbinden und Bienenwachs“ und “Steckersolar – Ist ein Balkonkraftwerk etwas für mich?” • Kochkurs „Spaghetti Carbonara und Erdnussbutter Muffins“ und Kochaktion “Küche für alle goes fair” • Aktionen und Infostände am Tag der Zivilcourage • Infostand mit Schokoladenverkostung • Vorträge: “Der Regenwald als globale Raucherlunge – Ist das verhinderbar?” und “Fraueninitiativen im Fairen Handel” • Film und Gespräch: “Utama – ein Leben in Würde” Weitere Informationen und das detaillierte Programm gibt es auf der Website der Koordinierungsstelle kommunale Entwicklungspolitik. Das Aktionsbündnis Mitte fair & nachhaltig“ besteht aus Vertreter*innen von Vereinen, Organisationen und Initiativen sowie Politik, Verwaltung und lokaler Wirtschaft. Das Bündnis trifft sich regelmäßig, um sich zu vernetzen, Kooperationen anzustoßen und gemeinsame Aktionen umzusetzen. Bei Interesse an einer Mitarbeit einfach eine Mail an fairtrade@ba-mitte.berlin.de schicken. Seit mehr als 20 Jahren lädt die Faire Woche jeden September alle Menschen in Deutschland dazu ein, Veranstaltungen zum Fairen Handel in ihrer Region zu besuchen oder selbst zu organisieren. Mit jährlich rund 2.000 Aktionen ist sie bundesweit die größte Aktionswoche des Fairen Handels. Weitere Informationen zur fairen Woche. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de