Informationsveranstaltung zur Unternehmensnachfolge
Die Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes Lichtenberg lädt zur Informationsveranstaltung mit dem Titel „Zukunft Lebenswerk – Schritte zur erfolgreichen Unternehmensübergabe“ am Montag, 16. Oktober 2023, um 16.00 Uhr ins Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, ein. Gemeinsam mit einem Experten für die Vorbereitung und Umsetzung von Unternehmensübergaben werden die zentralen Aspekte einer erfolgreichen Betriebsübergabe und Regelung der Nachfolge vorgestellt. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Das Bezirksamt Lichtenberg möchte Unternehmerinnen und Unternehmer aus dem Bezirk dabei unterstützen, ihre Lebensleistung zu bewahren und in die richtigen Hände zu legen. Wir wollen dazu beitragen, Ihr Lebenswerk für die nächste Generation in Lichtenberg zu sichern.“ Bei der Veranstaltung geht es vor allem um die Vermittlung von Know-how anhand wichtiger Schritte auf dem Weg zur erfolgreichen Unternehmensnachfolge. Informationen gibt es dabei zu folgenden Fragen: Wie sollte eine Betriebsübergabe geplant werden und was ist bei der Umsetzung zu beachten? Wie wird der Wert eines Unternehmens ermittelt? Wie wählt man die richtige Nachfolgeoption und findet geeignete Käuferinnen bzw. Käufer? Welche Unterstützungsangebote stehen zur Verfügung? Die Teilnahme an der Veranstaltung ist kostenfrei. Um Anmeldung per E-Mail an die Adresse: falk.hoepfner@lichtenberg.berlin.de wird gebeten. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Wirtschaftsförderung Falk Höpfner Telefon: (030) 90296-4332 E-Mail