Radfahrer verletzt
Nr. 2004 Gestern Nachmittag kam es zu einem sogenannten Alleinunfall im Ortsteil Falkenhagener Feld. Nach bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen befuhr ein Mann gegen 17.15 Uhr mit seinem Fahrrad aus der Zeppelinstraße kommend die Falkenseer Chaussee in Richtung Steigerwaldstraße, als er mit einem Rad seines Zweirades gegen den Bordstein des Gehwegs gekommen und gestürzt sein soll. Der 74-Jährige klagte über Schmerzen an der Hüfte und kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus.