Amtsplausch – Folge 29 ist online! Das Familienbüro stellt sich vor
Seit der Eröffnung im November 2015 bietet das Familienbüro als Erstanlaufstelle des Jugendamtes Steglitz-Zehlendorf Hilfen aus einer Hand. Der damalige Grundgedanke: Eine Vernetzung von Verwaltungshandeln und sozialpädagogischer Beratung Das Familienbüro war damals das Erste in Berlin, das dieses Konzept probierte und es hält bis heute an. Neben den vielfältigen Beratungs-, und Bildungsangeboten, gibt es seit dem 15.11.2022 ein neues Angebot im Familienbüro – Es findet eine Beratung zu Kindergeld und Kindergeldzuschlag statt. In der Sprechstunde können nicht nur Fragen besprochen, sondern Anträge auch direkt vor Ort gestellt werden. Petra Linke, Leiterin des Familienbüros, schätzt die bestehenden Kooperationen sehr und ermutigt Familien: bq. Das Diakonische Werk Steglitz und Teltow-Zehlendorf e.V. bietet, als unser Kooperationspartner, im Familienbüro Soziale Beratung an. Diese Zusammenarbeit ist sehr wertvoll für die Familien aber auch für uns. Das schließt die Zusammenarbeit mit den Ämter- und Elternlotsen, sowie den Stadtteilmüttern ein. Familien sind Herzlich willkommen. Auch wenn wir einmal nicht zuständig sind, werden wir für Sie den Zuständigen finden! Wir versuchen täglich allen Unterstützung zu gewähren und freuen uns auch über Familien, die mit Ihren Kindern kommen. Die in der Folge besprochenen Informationen und Hilfsangebote sind auf der Website des Familienbüros aufgeführt: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/angebote-fuer-kinder-jugendliche-und-familien/familien/artikel.416010.php Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren. Eine Übersicht aller Folgen finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch