Amt warnt wegen Sturmschäden vor dem Betreten der Grünanlagen
Durch das Unwetter am 24. Juli 2023 ist es im Bezirk zu massiven Sturmschäden gekommen. Beschädigte Baumkronen und lose in den Bäumen hängende Äste stellen aktuell in den Pankower Grünanlagen eine große Gefahr für die Allgemeinheit dar. Das Straßen- und Grünflächenamt warnt daher vor dem Betreten dieser Bereiche und bittet um erhöhte Aufmerksamkeit. Alle verfügbaren Dienstkräfte sind zurzeit im Einsatz, um die Schäden zu begutachten und zu beheben. Es wird jedoch noch mehrere Tage dauern, bis zumindest die akuten Unfallgefahren beseitigt sind. „Ich bitte daher alle Pankower und Besucher Pankows darum, diese Bereiche, wenn möglich aktuell zu meiden bzw. nur mit äußerster Vorsicht zu betreten. Passen Sie auf sich und andere auf!“, erklärt die Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, Manuela Anders-Granitzki