Genussvoll essen • vielfältig bewegen • gemeinsam entspannen • mehr Lebensbalance
Unter diesem Motto findet von Donnerstag, dem 13. bis Freitag, dem 21. April 2023 rund um die Kastanienallee in Hellersdorf-Nord eine Gesundheitswoche statt. Vom Baby bis zu Seniorinnen und Senioren- für alle ist etwas dabei. Die Angebote sind kostenlos. In einigen Fällen ist eine vorherige Anmeldung erforderlich. Wir freuen uns sehr auf Sie. Genießen Sie die Zeit mit Ihrer gesamten Familie. Programm und Flyer Bildungscampus Kastanie Die Gesundheitswoche findet in folgenden Einrichtungen statt: FamilienHaus Kastanie, Pusteblume-Grundschule, Jugendfreizeiteinrichtung Senfte 10, AWO Stadtteiltreff, Jugendbildungshaus Sonneneck, Hellen Oase, SOS Familienzentrum, Kita Traumzauberhaus und Kita Kastanienallee. Mit dabei sind auch das Brückenprojekt (tjfbg), Kreativ in Bildung, das Projekt Familienritter (tjfbg), die Stadtteilmütter (pad gGmbH) und das Projekt „Gesund leben in Marzahn-Hellersdorf“ (Jugendamt). Rund um die Kastanienallee befinden sich viele Akteure, die sich zu einem Bildungscampus verbunden haben, um Bildung für Familien im Quartier zu fördern. Die Gesundheitswoche wird vom Bildungscampus Kastanie in Zusammenarbeit mit der Gesundheitsförderung des Jugendamts durchgeführt. Kontakt • Koordination Bildungscampus Kastanie, Camino gGmbH: Frau Schwenzer, E-Mail • Fachsteuerung Gesundheitsförderung, Jugendamt Marzahn-Hellersdorf: Frau Daunhauer, E-Mail Der Bildungscampus Kastanie wird aus Mitteln des Programms „Sozialer Zusammenhalt“ gefördert. Die Gesundheitswoche wird im Rahmen des Projekts „Gesund leben in Marzahn-Hellersdorf“ durch das Jugendamt Marzahn-Hellersdorf und das GKV-Bündnis für Gesundheit gefördert.