Fünfte Olympiade 60+ in Treptow-Köpenick - 04.10.2023
Die jährlich stattfindende Olympiade 60+ erfreut sich unter den älteren Menschen immer größerer Beliebtheit in Treptow-Köpenick. Sportlich aktiv bleiben im Alter, das trägt zu Wohlbefinden und einer besseren Gesundheit bei und hierfür möchte die Olympiade 60+ mit dieser besonderen Veranstaltung werben. Bezirksbürgermeister Oliver Igel hat die Schirmherrschaft für die Olympiade übernommen, die erneut im Nachwuchszentrum des 1. FC Union stattfindet. Gastgeberin der Veranstaltung ist die Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe Carolin Weingart. Weingart dazu: „Unsere Olympiade ist ein sportliches Angebot für Seniorinnen und Senioren aus Treptow-Köpenick und darüber hinaus und findet anlässlich des Internationalen Tages der älteren Generation am 1. Oktober statt. Sie ist zugleich auch gelebter Ausdruck der langjährigen Verbindung zur Partnerstadt Cajamarca in Peru, wo jedes Jahr eine Seniorenolympiade über mehrere Tage und Standorte durchgeführt wird.“ WER: Olympiade 60+ (Für Seniorinnen und Senioren, ab 60 Jahren) WANN: Mittwoch, 4. Oktober 2023, in der Zeit von 10:00 Uhr bis 14:00 Uhr (Anmeldung ab 9:00 Uhr) WO: Ballsporthalle Friedenstr. 1/ Hämmerlingstr. 88, 12555 Berlin Alle Menschen ab 60 Jahren sind herzlich zur Teilnahme eingeladen! Es ist für jede und jeden etwas zur sportlichen Betätigung dabei. Im Mittelpunkt stehen vor allem, sich zu bewegen, mitzumachen und gemeinsam mit anderen Teilnehmenden einen sportlich abwechslungsreichen Tag zu erleben. Stattfinden wird: Rallye im Turnierformat „Jagd nach dem Pokal“ mit verschiedenen Stationen Im Anschluss findet die Medaillenübergabe statt. Auch eine Fortsetzung findet die Tombola, bei der die teilnehmenden Sportlerinnen und Sportler Preise der Kooperationspartner, von u.a. dem 1.FC Union Berlin, der Volkssolidarität Berlin, der USE – Unionhilfswerk, der Freiwilligenagentur STERNENFISCHER, der Sozialstiftung Köpenick gewinnen können. Neu in diesem Jahr ist das Angebot Blutdruck und Blutzucker zu messen. Hier unterstützt uns das Alexianer Krankenhaus Hedwigshöhe. Für das leibliches Wohl ist gesorgt. Eine vorherige Anmeldung ist bis zum 15. September 2023 erforderlich. Bitte geben Sie folgende Daten bei der Anmeldung an: Name, Vorname Kontaktmöglichkeit (für den Fall einer Änderung/Absage der Veranstaltung) Hinweise, im Sinne der Barrierefreiheit, wenn Sie einen besonderen Unterstützungsbedarf haben oder mobilitätseingeschränkt sind. Die Austragung der Olympiade findet in der Ballsporthalle statt, bitte denken Sie an helle Hallenturnschuhe. Ihre Anmeldung können Sie per E-Mail an Sozialamt.Seniorenolympiade@ba-tk.berlin.de richten oder unter (030) 90297 5988 sowie in den 11 KIEZKLUBs abgeben.