Kostenlose Stadtspaziergänge rund um den Steinplatz werden wieder durchgeführt
Politik, Wissenschaft, Bildende Kunst, Literatur, Musik und Theater prägen den Steinplatz und seine Umgebung seit rund 150 Jahren. Er ist Mittelpunkt einer lebendigen Kultur-, Bildungs- und Erinnerungslandschaft, die seit 2020 auf kostenlosen Stadtspaziergängen vorgestellt und lesbar gemacht wird. Das Bezirksamt setzt ab Samstag, 26. August 2023, diese Reihe fort: Auch nach der Sommerpause stehen wieder Führungen zu den Themenschwerpunkten Literatur, Musikleben, Wissenschaft, Architektur und Frauenleben auf dem Programm – wegen der großen Nachfrage mit Zusatzterminen im Oktober. Die Stadtspaziergänge finden jeweils um 14 Uhr an ausgewählten Wochenenden und Feiertagen statt: Telefonistinnen, Dichterinnen, Professorinnen – Frauenleben um den Steinplatz Samstag, 26. August 2023, 14 Uhr Sonntag, 15. Oktober 2023, 14 Uhr Ingenieure, Baumeister und Nobelpreisträger – Wissenschaft am Steinplatz Samstag, 2. September 2023, 14 Uhr Samstag, 30. September 2023, 14 Uhr Swinging Steinplatz – Musik um den Steinplatz Sonntag, 3. September 2023, 14 Uhr Sonntag, 1. Oktober 2023, 14 Uhr „Wagt’s doch, Kultur zu haben!“ – Weltliteratur um den Steinplatz Sonntag, 24. September 2023, 14 Uhr Dienstag, 3. Oktober 2023, 14 Uhr Die Schönheit der großen Stadt – Architektur um den Steinplatz Samstag, 23. September 2023, 14 Uhr Samstag, 14. Oktober 2023, 14 Uhr Nähere Informationen zu den einzelnen Führungen mit Anmeldemöglichkeit finden sich unter https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/beauftragte/europa/formular.963476.php. Geleitet werden die Spaziergänge von dem Stadtführer und Autor Michael Bienert, unterstützt von seinen Kolleg:innen Marianne Mielke und Arne Krasting. Mit Michael Bienert entstand auch ein zehnminütiger Kurzfilm zum Steinplatz-Quartier, der unter https://www.youtube.com/watch?v=boG9lSQOJ08 zu sehen ist. Wie bisher gilt: Teilnahme kostenlos, Spenden erbeten. Voranmeldung mit Hinterlegung von Kontaktdaten erforderlich (Gruppengröße: maximal 25 Personen). Im Auftrag Jüch