Sanierung des denkmalgeschützten „Roten Hauses“ an der Kreuzberger Nürtingen-Grundschule ist erfolgreich abgeschlossen
Heute wurde das Rote Haus an der Nürtingen-Grundschule in Kreuzberg nach umfangreichen Sanierungsarbeiten eingeweiht. Grundlage für die Sanierung stellte ein 2015 durchgeführtes Bausubstanzgutachten dar. Zusätzlich wurde im Rahmen einer Projektwoche unter Beteiligung von Kindern, Eltern und Lehrer*innen ein zukünftiges Raumprogramm für die Schule entwickelt. Im Rahmen der Sanierung wurde die Haustechnik erneuert, eine barrierefreie Erschließung geschaffen, der Dachschaden an der alten Sporthalle sowie die Beseitigung von gebundenem Asbest und Fassadenschäden beseitigt. Außerdem wurden die Fenster und die Raumakustik ertüchtigt, die obere Geschossdecke gedämmt, Fachräume für eine gymnasiale Oberstufe eingebaut und Brandschutzmaßnahmen durchgeführt. Alle Materialien und Bauweisen wurden an der unter Denkmalschutz stehenden Bausubstanz und den Nutzungsanforderungen des Schulbetriebes orientiert. Auf Nachhaltigkeit und einen geringen Pflege- und Wartungsaufwand wurde bei der Sanierung Wert gelegt. Mit der Planung der Sanierung und des Umbaus wurde 2016 begonnen. Baubeginn war 2018. Die geplante Fertigstellung und Übergabe 2020 verzögerte sich auf Grund von verdeckten Mängeln, die zusätzliche Maßnahmen und auch zusätzliche Mittel erforderlich machten. Personal- und Materialknappheit während der Pandemie verursachten ebenfalls Verzögerungen. Andy Hehmke, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management: „Der Abschluss der Arbeiten am Roten Haus wurde lange erwartet. Damit haben sowohl die Nürtingen-Grundschule als auch nach den Sommerfreien die gymnasiale Verbundoberstufe der Refik-Veseli-Schule sowie der Emanuel-Lasker-Schule gute Bedingungen für den Unterricht und den schulischen Ganztag. Die Klassenstufen 12 und 13 der Refik-Veseli-Schule werden vollständig vom Hauptstandort der Schule in der Skalitzer Straße in das „Rote Haus“ umziehen. Ich bedanke mich bei allen Projektbeteiligten und wünsche den Kindern und Jugendlichen viel Freude und gute Lernerfolge an diesem schönen Standort.“ Das Schulgebäude ist in großen Teilen bereits seit November 2022 fertiggestellt. Im Anschluss wurden noch Baumaßnahmen an der kleinen Turnhalle durchgeführt. Die Schüler*innen der Nürtingen-Grundschule sind bereits in die Räumlichkeiten zurückgezogen. Nach den Sommerferien erfolgt der Umzug der Verbundoberstufe in das Gebäude. Im Rahmen der Förderkulisse Luisenstadt-Kreuzberg, welche seit 2005 besteht, wurden bisher 40 Mio. € in die Qualifizierung der öffentlichen Infrastruktur und des öffentlichen Raumes investiert. Ein Teil dieser Fördermittel wurde für die umfassende Sanierung an der Nürtingen-Grundschule verwendet, mehr als 10 Mill. EUR für das „Rote Haus“. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843