Haltestelle in der Klosterstraße wird barrierefrei
Zugleich Fahrbahnsanierung und Verbreiterung von Geh- und Radweg Das Bezirksamt Spandau baut die Bushaltestelle Klosterstraße Ecke Brunsbütteler Damm barrierefrei um. Die hierfür notwendigen Bauarbeiten beginnen zum Ende des Monats und sollen voraussichtlich bis zum Jahresbeginn 2024 abgeschlossen sein. Zuvor mussten die Berliner Wasserbetriebe (BWB) und die Netzgesellschaft Berlin-Brandenburg (NBB) die Arbeiten an ihren Leitungsnetzen in diesem Bereich fertigstellen. Mit dem Bauvorhaben endet die Zeit der Provisorien auf der westlichen Straßenseite, die insbesondere für Fußgänger und Radfahrer zu Unannehmlichkeiten geführt haben. Im Zuge der Arbeiten wird die Bushaltestelle nun barrierefrei ausgebaut und erhält neben taktilen Elementen im Gehwegbereich Kasseler Borde und für den Haltestellenbereich eine Betonfahrbahn. Der Geh- und Radweg wird um circa einen Meter verbreitert. Hiervon profitieren Rad- und Fußverkehr gleichermaßen. Im Bereich der Bushaltestelle wird der baulich angelegte Radweg in Asphaltbauweise hergestellt und erhält einen Begrenzungsstreifen mit Mosaikpflaster. Um mehr Platz im Haltestellenbereich zu erhalten wird die Fahrbahn deshalb geringfügig in östlicher Richtung versetzt und die Mittelinsel umgebaut. Im Zuge der Bauarbeiten werden von den BWB und von Stromnetz Berlin weitere Arbeiten an ihren Anlagen durchgeführt. Zum Schluss erfolgt die Sanierung der Deckschicht auf der gesamten Fahrbahnbreite in südlicher Fahrtrichtung. Die Maßnahme des Straßen- und Grünflächenamtes (SGA) wird in 7 Bauphasen durchgeführt. Die Bauzeit beträgt insgesamt etwa 6 Monate. Geplanter Baubeginn ist der 31.07.2023. Je nach Witterungsverlauf in den Wintermonaten werden die Bauarbeiten voraussichtlich zu Beginn des Jahres 2024 abgeschlossen sein. Das Bezirksamt bittet alle Verkehrsteilnehmerinnen und Verkehrsteilnehmer für die Zeit der Arbeiten um Nachsicht für die Beeinträchtigungen im Baustellenbereich.