„Schlag den Bezirksbürgermeister“ beim Familiensportfest im Südpark
Südparkfest trifft auf Familiensportfest im Kiez Wenn das Schul- und Sportamt Spandau, der Landessportbund Berlin e.V. und der Bezirkssportbund Spandau e.V. gemeinsame Sache machen, dann wird aus den Traditionsveranstaltungen Südparkfest und Familiensportfest im Kiez das „Familiensportfest im Südpark“, das am 10. September 2023 von 11 bis 17 Uhr in der Freizeitsportanlage Südpark stattfindet. Das bewährte Konzept: Zahlreiche Spandauer Sportvereine präsentieren sich vor Ort mit ihren vielfältigen Angeboten und laden Groß und Klein zu kostenlosen Bewegungs- und Mitmachaktionen ein – von American Football über Blasrohrschießen bis hin zu Taekwondo. Auch verschiedene Wassersportvereine, die man normalerweise nicht im Südpark verorten würde, haben originelle Ideen zum Ausprobieren von Bootssport, Angeln und Co. entwickelt. Abgerundet wird das Fest durch ein buntes Bühnenprogramm mit Akrobatik und Tanzvorführungen, Breakdance-Workshop, Spiel- und Sportangebote verschiedener Jugendfreizeiteinrichtungen, Hüpfparcours und Trampolinanlage, Kinderschminken, Air-Brush-Tattoos und viele weitere Attraktionen für die ganze Familie. Nach der offiziellen Eröffnung des Familiensportfestes durch Spandaus Sportstadträtin Dr. Carola Brückner um 13 Uhr wird sich Bezirksbürgermeister Frank Bewig in diesem Jahr zum zweiten Mal der sportlichen Herausforderung stellen und zu einer Runde „Schlag den Bezirksbürgermeister“ im Körbewerfen einladen. Los geht es gegen 14 Uhr auf dem Basketballfeld der Anlage. Freiwillige vor! Als weiterer Höhepunkt des diesjährigen Südparkfestes ist die Enthüllung von gleich drei Ruhmessteinen vorgesehen, mit denen die Tanzsportweltmeister Carolin und Martin Schmiel (Sportlerpaar des Jahres 2021), der mehrfache Weltmeister im Schlauchbootslalom Jonas Polten (Sportler des Jahres 2022) sowie das Cheerleading-Team „UCB Legends“ vom SC Staaken 1919 e.V. aufgrund ihrer langjährigen internationalen Erfolge auf dem WALK OF FAME des Spandauer Sports verewigt werden. Das komplette Bühnenprogramm und einen Lageplan zum Südparkfest gibt es in Kürze auf der Website des Schul- und Sportamtes Spandau: Sportamt-spandau.de Bei Rückfragen dazu wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.jaede@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401.