Erfahrungsaustausch mit der Regionalverwaltung der Gemeinde Haarlemmermeer
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, und der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informieren: Rund 60 Beamtinnen und Beamte der Regionalverwaltung der Gemeinde Haarlemmermeer in den Niederlanden haben im Oktober 2023 eine Studienreise nach Berlin unternommen, insbesondere um sich hinsichtlich der Themen “Aufnahme von Flüchtlingen” und “Jugendbetreuung” mit einer deutschen Kommune fachlich auszutauschen. Die Gemeinde Haarlemmermeer selbst verfügt über 31 Dorfzentren mit insgesamt 160.000 Einwohner*innen und einer großen internationalen Geschäftswelt. Auch der Flughafen Schiphol befindet sich in der Gemeinde. Nach einer Führung durch das Rote Rathaus am 06.10.2023 durften das Sozialamt und das Jugendamt des Bezirksamtes Mitte eine Delegation der Regionalverwaltung der Gemeinde Haarlemmermeer im Bezirk begrüßen. Die Gäste aus den Niederlanden wurden mit Vorträgen und Präsentationen über die jeweiligen Verfahren in Berlin informiert und konnten zusammen mit dem im Anschluss stattfindenden regen Erfahrungsaustausch sicherlich eine Vielzahl an Anregungen mit nach Hause nehmen. Sozialstadtrat Carsten Spallek: „Die Herausforderungen mögen auf dem ersten Blick vielleicht ähnlich erscheinen, sind aber oft vielfältig und individuell. Genauso wie die Lösungsansätze und unterschiedlichen Herangehensweisen. Ich freue mich daher, dass wir uns gegenseitig mit unseren jeweiligen Erfahrungen neue Impulse setzen konnten – aus der Praxis für die Praxis.“ Jugendstadtrat Christoph Keller: „Die Gelegenheit, sich länderübergreifend auszutauschen, habe ich den Kolleg*innen trotz ihrer hohen Arbeitsbelastung gern ans Herz gelegt, denn der Blick über den Tellerrand ist für uns alle bereichernd und schafft ein gutes Gemeinschaftsgefühl in der öffentlichen Verwaltung. Ich konnte mir beim Empfang in unserem Rathaus selbst ein Bild davon machen und danke dem Besuch für den wertvollen Dialog.” Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de