Personalversammlung: Eingeschränkter Dienstbetrieb im Bezirksamt am 18. Oktober
Am Mittwoch, den 18. Oktober, kann das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg den Bürger*innen nur einen eingeschränkten Dienstbetrieb anbieten. Grund hierfür ist die Personalversammlung der Beschäftigten, für deren Teilnahme allen Mitarbeiter*innen Dienstbefreiung gewährt wird. Dies bedeutet, dass in vielen Ämtern des Bezirksamtes teilweise nur Notdienste anwesend und gesamte Bereiche nicht erreichbar sein werden. Das Bezirksamt bittet hierfür um Verständnis. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843