BSR sammelt alte Weihnachtsbäume ein
Berlinweite Weihnachtsbaum-Sammlung vom 8. bis 20. Januar 2024 – Alte Weihnachtsbäume werden in Biomassekraftwerken zu neuer Energie Wie die Berliner Stadtreinigung (BSR) mitteilt, werden zwischen dem 8. und 20. Januar 2024 ausgediente Weihnachtsbäume vom Straßenrand eingesammelt – pro Stadtteil gibt es zwei Abholtermine. Die Termine für die eigene Adresse können über den digitalen Abfuhrkalender der BSR eingesehen werden. Wer keinen Internetzugang hat, kann die Abholtermine auch unter (030) 7592 – 4900 erfragen. Bitte die Bäume bereits am Vorabend gut sichtbar an den Straßenrand legen – spätestens bis 6 Uhr früh am Abholtag. Die Weihnachtsbäume werden geschreddert und in Biomasse-Kraftwerken zur Energiegewinnung genutzt. Der rausgelegte Weihnachtsbaum muss komplett abgeschmückt sein, d.h. auch Lametta ist zu entfernen. Zudem darf der Baum nicht in einer Abfalltüte verpackt werden, weil dies die Weiterverwertung erschwert. Bitte den Baum auch nicht zerkleinern, sondern als Ganzes an die Straße legen. Ausgediente Weihnachtsbäume gehören übrigens nicht in die Biotonne, weil Stämme und Äste für die Vergärung in den BSR-Biogasanlagen ungeeignet sind. Wer seinen alten Baum schon vor den Abholterminen loswerden möchte, kann ihn auf einem BSR-Recyclinghof abgeben – Mengen bis zu einem Kubikmeter sind entgeltfrei. Die Müllabfuhr sammelt in Berlin durchschnittlich rund 340.000 Weihnachtsbäume pro Jahr ein. Die abgeholten Bäume werden mit Spezialmaschinen geschreddert und das Schreddergut anschließend in Biomassekraftwerken verwertet. Dort entstehen aus dem geschredderten Material Fernwärme und Strom. Die Energie aus 340.000 Weihnachtsbäumen reicht aus, um knapp 490 Haushalte ein Jahr mit Wärme und Strom zu versorgen. Als Ersatz für fossile Brennstoffe leisten die ausgedienten Weihnachtsbäume somit einen wichtigen Beitrag zu Energieversorgung und Klimaschutz. Alle Weihnachtsbaum-Abholtermine für Berlin Zur Originalmeldung