Sprechstunde mit Bezirksstadträtin Camilla Schuler
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler (Die Linke) bietet am Mittwoch, 8. Februar 2023, von 14:30 bis 15:30 Uhr ihre nächste monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Die Sprechstunde wird per Telefon wahrgenommen. Um Anmeldung wird gebeten, für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Sekretariat der Stadträtin unter Telefon 902 96-40 00 oder per E-Mail an: Camilla.Schuler@lichtenberg.berlin.de. Die nächste Bürgersprechstunde wird am Donnerstag, 2. März 2023, von 16:00 bis 18:00 Uhr vor Ort im Familienbüro Lichtenberg in der Große-Leege-Straße stattfinden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail