Kindermusical „Zirkus Hallodria“ – Aufführung der Leo-Borchard-Chorschule am 12.05.2023
Die Leo-Borchard-Chorschule wird geleitet von Claudia Goncalves Jennings und Christiane Kralisch und ist eine seit dem Schuljahr 2021/22 bestehende Kooperation der Musikschule mit bisher sechs Grundschulen im Bezirk Steglitz-Zehlendorf. Durch wöchentliche Chorproben und ein vielfältiges Repertoire an Liedern und Spielen kommen die jungen Sängerinnen und Sänger mit verschiedenen Musikstilen in Kontakt und entwickeln ihre musikalischen und sängerischen Fähigkeiten. Gemeinsam mit bestehenden Kinderchören der Leo-Borchard-Musikschule und einem Instrumentalensemble haben die Kinder das Kinderchor-Musical “Zirkus Hallodria” von Knut Gramß erarbeitet, das am 12. Mai 2023 um 17:30 Uhr in der Aula des Hermann-Ehlers-Gymnasiums aufgeführt wird. Das Stück thematisiert die Welt des Zirkus, aber auch Fragen nach dem Tier- und Artenschutz auf kindgerechte Weise und lädt Groß und Klein zum Träumen und zum Nachdenken ein. Die Aufführung wird von der professionellen Pantomime-Künstlerin Katja Grahl gemeinsam mit den Chorkindern szenisch gestaltet. Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski: bq. „Die Chorschule ist ein tolles Projekt, das die unterschiedlichsten Kinder an Musik heranführt und ihnen den Spaß am gemeinsamen Musizieren vermittelt – ganz unabhängig davon, ob sie bereits ein Instrument erlernen oder bisher noch gar keinen Kontakt mit Musik hatten.“ Termin: 12.05.2023, 17:30 Uhr Ort: Hermann-Ehlers-Gymnasium, Elisenstraße 3-4, 12169 Berlin, Aula Eintritt frei, Kartenreservierung nicht möglich Schulen, die Interesse an einer Kooperation mit der Leo-Borchard-Musikschule im Rahmen der Chorschule haben, können sich an den Fachgruppenleiter für Kooperationen mit Allgemeinbildenden Schulen, Herrn Schneider, wenden: E-Mail: roland.schneider@ba-sz.berlin.de Tel: 030 90299 5152