Die JugendFilmTage in Treptow-Köpenick und Neukölln
“Alkohol, Nikotin und Cannabis – Alltagsdrogen im Visier“ Am 4. und 5. Juli ist es im CineStar am Treptower Park endlich wieder soweit: Circa 500 Schüler*innen aus den Bezirken Treptow-Köpenick und Neukölln kommen zusammen, um „Alltagsdrogen ins Visier“ zu nehmen. Die JugendFilmTage bieten Jugendlichen der Klassenstufen 7 bis 10 Raum, sich mit Alltagsdrogen wie Nikotin, Alkohol und Cannabis auseinanderzusetzen und eine kritische Haltung gegenüber diesen Substanzen einzunehmen. Bei der Durchführung im Kino am Treptower Park ist auch das Thema Cannabis mit aufgenommen worden, da dies für die Schüler*innen, auch aufgrund der aktuellen Debatte rund um eine regulierte Abgabe an Erwachsene, von Interesse ist. Nach der Eröffnung wird der erste Durchgang mit insgesamt 120 Schüler*innen in den interaktiven Teil der Veranstaltung starten. Dieser beginnt mit dem Erhalt einer Quizkarte, die im späteren Verlauf ausgewertet wird. Im Anschluss verteilen sich die Schüler*innen auf die spannenden Mitmach-Stationen. Auf allen drei Etagen des Kinos ist eine Vielzahl an interaktiven Stationen aufgebaut, an denen die Alltagsdrogen thematisiert werden. Auch Lebenskompetenzen werden hier angesprochen. Verschiedene Quizze, eine E-Roller Simulator, eine Shisha-Station sowie ein überdimensionales Würfelspiel sind nur einige der Stationen. Hier findet jede*r etwas für das eigene Interesse. Die Stationen sind so aufgebaut, dass sie Jugendliche auf kreative Art und Weise ansprechen und die Kommunikation über, mitunter schwierige, Themen erleichtern. Die Mitmach-Stationen werden von Akteur*innen aus den teilnehmenden Bezirken betreut. Hierbei unterstützen der Notdienst für Suchtmittelgefährdete und -abhängige Berliner, Triathlon, Vista, VIA Perspektiven, die Jugendsuchtberatung GEBEWO, ADV, Wigwam Zero und die Polizeidirektionen 3 und 5. Außerdem danken die Veranstalter dem SIBUZ Treptow-Köpenick und Neukölln für ihre Mithilfe. Nachdem die Schüler*innen eine Stunde lang die Stationen nutzen konnten, beginnt der Einlass in den Kinosaal. Hier finden zunächst die Auswertung und die Siegerehrung des Quiz statt. Und danach heißt es „Film ab!“. Bei der Anmeldung zur Veranstaltung standen den Klassen sechs Spielfilme zur Auswahl, die die Alltagsdrogen auf der Leinwand ins Visier nehmen. Dieses Jahr werden „Tschick“, „Tigermilch“, „Lügen haben kurze Beine“, „The Peanut Butter Falcon“, „Zoey“ und der Film „Sonne und Beton“ von Felix Lobrecht gezeigt. Die Filme nehmen das Thema Alltagsdrogen auf unterschiedliche Weise auf und sprechen die Schüler*innen durch eine jugendliche Erzählperspektive an. Besonders der Film „Sonne und Beton“, welcher in Neukölln spielt, bietet großes Potential, die Schüler*innen in ihrer Lebenswelt zu erreichen. Mit dem durch die Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung entwickelten und erprobten Konzept der JugendFilmTage gelingt es, die schulische Suchtprävention für die Alltagsdrogen Alkohol, Nikotin und mittlerweile auch Cannabis im Bezirk nachhaltig zu unterstützen. Die JugendFilmTage Treptow-Köpenick und Neukölln werden mit Unterstützung der Suchthilfekoordinator*innen aus den beiden Bezirken in Zusammenarbeit mit der Fachstelle für Suchtprävention Berlin, dem CineStar am Treptower Park und den bereits genannten bezirklichen und überbezirklichen Partner*innen veranstaltet. Carolin Weingart, Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit und Arbeit und Teilhabe: „Kinder und Jugendliche sind in der Öffentlichkeit und im privaten Umfeld tagtäglich mit Alkohol, Nikotin, Cannabis und weiteren Drogen konfrontiert. Durch die Jugendfilmtage, die einen niedrigschwelligen und jugendgerechten Zugang bieten, können sie sich noch einmal gezielt mit den Risiken auseinandersetzen und ihre eigene Haltung hinterfragen. Ich freue mich, dass die Jugendfilmtage in diesem Jahr wieder im Bezirk Treptow-Köpenick stattfinden und bedanke mich bei allen Unterstützer*innen aus Treptow-Köpenick und den Kooperationspartnern aus Neukölln ganz herzlich.“ Für Nachfragen zu den Jugendfilmtagen steht Ihnen die Suchthilfekoordination Treptow-Köpenick gern zur Verfügung. Bezirksamt Treptow-Köpenick Suchthilfekoordination Robert Ringel Tel. (030) 90297-6170 robert.ringel@ba-tk.berlin.de