EINLADUNG Schöneweider Salongespräch „Frisch gepresst“ - Vinyl aus Oberschöneweide
Daniel Plasch, CEO bei Objects Manufacturing im Gespräch. Über die Liebe zur Vinyl-LP, nachhaltiges produzieren und die großen Pläne im historischen Kabelwerk. Zeit: 21. November 2023, 19:00 Uhr (17:00 Uhr Uhr Führung durch die Produktionshalle in der Wilhelminenhofstr. 76/ 77) Ort: Industriesalon Schöneweide, Reinbeckstraße 10, 12459 Berlin Im historischen Kabelwerk werden jetzt Schallplatten gepresst. Die junge Firma „Objects Manufacturing“ hat eine alte Produktionshalle an der Spree saniert. In einem spannenden Produktionsprozess entstehen dort Vinyl-LPs. in höchster Qualität und mit niedrigstem CO2 Ausstoß. Objects Manufacturing verändert die gesamte Branche und macht die Liebe zum Vinyl zukunftsfähig. Wie die kleine, aber feine Firma die Herausforderungen meistert, warum sie sich für Schöneweide entschieden hat und welche Pläne in den kommenden Jahren verwirklicht werden sollen, darüber wird Daniel Plasch, CEO bei Objects Manufacturing, im Salongespräch Rede und Antwort stehen. 17:00 Uhr Führung durch die Produktionshalle Wilhelminenhofstraße 76/77, Toreinfahrt 1 b, gegenüber Nr. 44a 19:00 Uhr Begrüßung zum Salongespräch im Industriesalon 19:10 Uhr Vorstellung des Unternehmens durch Daniel Plasch; CEO Objects Manufacturing 19:20 Uhr Gesprächsrunde: Vinyl-Träume in Schöneweide, Was braucht das Start-Up für eine sichere Zukunft? 20:00 Uhr Diskussion mit dem Publikum anschließend Get-Together bei Wein und Fingerfood _Moderation: Peer Hauschild, Industriesalon; Klaus Burmeister, Geschäftsführer foresightlab_ Anmeldung bitte bis zum 17. November 2023 per E-Mail an: info@industriesalon.de