Deep Tech Award 2023 – jetzt Bewerbungen einreichen!
Auch in diesem Jahr lobt die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe wieder den Deep Tech Award aus. Prämiert werden zum achten Mal in Folge anwendungsorientierte und erprobte Lösungen sowie Produkte auf Deep-Tech-Basis in den Kategorien: Künstliche Intelligenz Web3 – DLT, Blockchain, NFT & Metaverse IT Security Internet of Things & Industrie 4.0 Social & Sustainable Impact. Der Award richtet sich an kleine und mittlere Unternehmen in Berlin. Die Preise sind mit jeweils 10.000 Euro für innovative sowie markterprobte Lösungen auf Soft- und Hardwarebasis dotiert. Die Bewerbungsfrist endet am 23. April 2023. Dazu erklärt Stephan Schwarz, Senator der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe: “Auch das vergangene Jahr hat einmal mehr gezeigt wie resilient die Berliner Wirtschaft ist und auch in Krisenzeiten wächst. Wir verzeichnen gerade auch im Technologie-Bereich besonders viele Neugründungen, die die Metropolregion sowohl national als auch international stärken. Mit dem Deep Tech Award würdigen wir Unternehmen und ihre Lösungen, die sich durch einen hohen Innovationsgrad sowie ein großes Zukunftspotenzial auszeichnen. Ich bin gespannt auf die Bewerbungen „made in Berlin“.” Deep-Tech-Lösungen haben sich in den letzten Jahren als maßgeblicher Bestandteil der Berliner Tech-Landschaft etabliert, wobei jedes Jahr neue Produkte entwickelt und in den Markt eingeführt werden. Die Teams hinter diesen Lösungen setzen sich aus interdisziplinären und internationalen Expert:innen zusammen, die in Berlin ihre Heimat gefunden haben. Der Wettbewerb ist insgesamt mit 50.000 Euro Preisgeld dotiert. Für jede Deep-Tech-Kategorie wird ein „Deep Tech Star“ mit 10.000 Euro durch eine Jury ausgewählt. Der Preis wird im Rahmen der Landesinitiative Projekt Zukunft und der Kampagne „Deep Tech Berlin“ verliehen und durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe sowie den Europäischen Fonds für regionale Entwicklung (EFRE) finanziert. Jede Kategorie hat eine eigene hochkarätige, unabhängige Expert:innen-Jury, welche die Einreichungen nach Innovationsgrad und Marktpotenzial bewerten wird. Unsere Jurymitglieder: Künstliche Intelligenz Claudia Pohlink, Chief Expert Data & Program Manager House of Data, Deutsche Bahn Fabian Westerheide, Geschäftsführer der Asgard Capital Verwaltung GmbH tbd Internet of Things & Industrie 4.0 Moritz von Plate, Global Head of Service and Automation, Voith Hydro Harald Zapp, Gründer & CEO, Next Big Thing AG Prof. Dr. Verena Majuntke, Professorin an der Hochschule für Wirtschaft und Technik Berlin Blockchain Dr. Ing. Katarina Adam, Professorin an der Hochschule für Wirtschaft und Technik Berlin Regine Haschka-Helmer, CEO, Seedlab GmbH, IOTA Foundation Adviser Dr. Christoph Haupenthal, Direktor/Co-Founder, Institut für Angewandte Blockchain an der Digital Business University of Applied Sciences IT Security Timo Kob, Gründer, HiSolutions AG Birgit Heß, Cloud Information Security Awareness Lead Europe, SAP Global Security Thomas Schröter, Vorstandsmitglied, SIBB e.V. Social & Sustainable Impact (Deep-Tech-Lösungen mit gesellschaftlichem, sozialem und/oder nachhaltigem Mehrwert) Peter Udo Diehl, CEO & Founder, Audatic Prof. Dr. Jochen Schiller, Vorstandsmitglied, Einstein Center Digital Future Geraldine de Bastion, Gründerin Global Innovation Gathering und Co-Gründerin Konnektiv Kollektiv GmbH Alle weiteren Informationen zum Deep Tech Award und den Bewerbungskriterien finden Sie hier.