Sexualstraftat im ÖPNV – Tatverdächtiger hat sich gestellt
Nr. 0158 Nach der Öffentlichkeitsfahndung zu einem sexuellen Übergriff am U-Bahnhof Fehrbelliner Platz vom 11. Juni 2022 konnte ein Tatverdächtiger ausfindig gemacht werden. Der 20-jährige Mann erschien gestern selbstständig auf einer Wache der Polizei Berlin. Die weiteren Ermittlungen zu dem Sachverhalt dauern an. Erstmeldung Nr. 0153 vom 30.01.2023: Sexualstraftat im ÖPNV – Polizei Berlin bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Lichtbildes sucht die Polizei Berlin nach einem Tatverdächtigen. Der Unbekannte soll am 11. Juni 2022 gegen 12.25 Uhr am Bahnsteig der U7 am Fehrbelliner Platz in Fahrtrichtung Rudow eine sexuell übergriffige Handlung zum Nachteil einer Frau begangen haben.