Radfahrer bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 1474 Gestern Abend wurden Einsatzkräfte wegen eines Verkehrsunfalls nach Marzahn alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 39-jähriger Autofahrer gegen 20 Uhr die Havemannstraße befahren und versucht haben, nach rechts in die Rabensteiner Straße abzubiegen. Dabei habe er nach eigenen Angaben sowie Zeugenberichten den hinter ihm fahrenden, 44-jährigen Radfahrer bemerkt und den Radschutzstreifen nicht überfahren. Der Radfahrer sei nach links ausgewichen und dadurch mit der Heckscheibe des Wagens kollidiert, die vollständig zu Bruch ging. Der Radfahrer erlitt Verletzungen im Bereich des Kopfes und der Extremitäten. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 3 (Ost) übernommen.