Paradiesgärten setzen ihr Engagement für lebendige Nachbarschaften im Bezirk fort
Der Sonnengarten, der Naschgarten und der Panoramagarten sind drei grüne Gartenprojekte mitten in Marzahn-Hellersdorf. Nach dem dunklen Winter geht es weiter, der Frühling wird kommen und es gibt wieder viele Möglichkeiten, in den drei Gärten mitzumachen, die Flächen zu entwickeln und den öffentlichen Stadtraum Raum in den Grünflächen zu nutzen. Jede und jeder mit oder ohne grünen Daumen darf mitmachen in den Paradiesgärten Marzahn-Hellersdorf. Termine und aktuelle Aktivitäten informiert jetzt auch eine eigene Website Ansprechpartnerinnen: Frau Schnorbusch und Frau Yacoub Dort finden Sie Infos zum Konzept, können den Paradiesgarten in Ihrer Nähe heraussuchen und direkt Kontakt aufnehmen. Die Paradiesgärtnernden freuen sich über viele helfende Hände und neue Gesichter. Hintergrundinformation zu den Paradiesgärten In Marzahn-Hellersdorf bieten die drei Paradiesgärten als interkulturelle Nachbarschaftsgärten seit 2019 naturnahe Ziele für Urban Gardening und Erholung. Naschgarten, Sonnengarten und Panoramagarten stehen allen Anwohnerinnen und Anwohnern offen unter dem Motto „Wo ein Paradiesvogel landet, ist es schön”. Passend zur jeweiligen Lage im Quartier folgt jeder Garten einem individuellen Schwerpunkt. Gemeinsam ist den Gärten ein wiedererkennbares poetisches Zeichen: Überall versteckt sich der Umriss eines Paradiesvogels. Die Paradiesgärten werden durch die Städtebauförderung als Nachbarschaftsprojekt durch das Amt für Stadtentwicklung unterstützt.