Mit Smartphone und Tablet im Internet Neue Kurse für Seniorinnen und Senioren
Die Stiftung Stadtkultur und die Stadtbibliothek Lichtenberg bieten ab dem 12. September 2023 erneut kostenfreie Smartphone- und Tabletkurse für Seniorinnen und Senioren an und setzen damit ihre Zusammenarbeit fort. In den Kursen lernen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer Schritt für Schritt die Bedienweise eines Smartphones oder Tablets kennen, das heißt Anmeldung, Funktionen und Anwendungen. Interessierte, die noch kein eigenes Gerät haben, können sich für die Kursdauer kostenfrei ein Tablet in der Bibliothek ausleihen. Freie Plätze gibt es noch für die Kurse in der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center, dienstags vom 12. September bis 31. Oktober jeweils von 13.30 bis 15.30 Uhr sowie freitags vom 15. September bis 27. Oktober jeweils von 14.00 bis 16.00 Uhr. Anmeldungen sind vor Ort am Prerower Platz 2 oder unter der Telefonnummer (030) 92 79 6410 möglich. Auch in der Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek in der Frankfurter Allee 149 ist eine Anmeldung unter der Rufnummer (030) 555-6719 oder vor Ort noch möglich. Hier finden die Kurse donnerstags vom 14. September bis 26. Oktober von 13.00 bis 15.00 Uhr beziehungsweise von 15.30 bis 17.30 Uhr statt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail