Peter-Weiss-Bibliothek und der Verein Freunde Schloss Biesdorf - Buchvorstellung Wolf R. Eisentraut
Am Sonntag, dem 17. Dezember 2023, um 10:30 Uhr, laden im „Bunten Haus“, Hellersdorfer Promenade 14, die Peter-Weiss-Bibliothek und der Verein Freunde Schloss Biesdorf gemeinsam zur Buchvorstellung von Wolf R. Eisentraut “Zweifach war des Bauens Lust – Architektur Leben Gesellschaft” ein. Nachdem der weithin bekannte Architekt Wolf R. Eisentraut sein kürzlich erschienenes Buch in Marzahn vorgestellt hat, nimmt er sich auch für Hellersdorf Zeit. Die gemeinsame Veranstaltung der Peter-Weiss-Bibliothek und des Vereins Freunde Schloss Biesdorf wird von Dr. Heinrich Niemann moderiert Prof. Eisentraut beschreibt in seinem neuen Buch nicht nur sein Leben, sondern einen wichtigen Abschnitt der DDR-Architektur und die Zusammenhänge mit der gesellschaftlichen Entwicklung. Die zweite Hälfte seiner beruflichen Karriere erlebte er nach 1990 als freier Architekt mit eigenen Büros. Mit diesen neuen Erfahrungen geht er genau so kritisch um wie in der DDR mit den Einschränkungen durch die enge Produktpalette der Bauindustrie, als individuelle Konzepte oft schwer durchsetzbar waren.Er kann trotzdem so bekannte Bauwerke wie das Universitätshochhaus in Leipzig und das Freizeitforum in Marzahn sowie viele andere auf einer langen Liste in seiner Bilanz vorweisen. Wolf R. Eisentraut hat mit diesem informativen, sehr lesenswerten Buch mit zahlreichen Bildern eine großartige Leistung vollbracht. Im Anschluss an diese Veranstaltung ist die Peter-Weiss-Bibliothek in der Hellersdorfer Promenade 24 zu einem „Tag der offenen Tür“ geöffnet. Sie lädt alle Interessenten zu Gesprächen bei einem kleinen Imbiss ein, auch zum Stöbern in den Regalen und zum Blättern in zwei Ausstellungen: in den Neuerwerbungen und in Büchern zum Thema Architektur aus dem Bestand der Peter-Weiss-Bibliothek. Der Eintritt beträgt fünf beziehungsweise drei Euro. Platzreservierung unter Telefon 99 28 25 24 oder per E-Mail an pwb-hellersdorf@peter-weiss-bibliothek.de.