Macht mit beim Kinder- und Jugendhaushalt 2023 - Bewerbungsfrist: 21.06.2023
Ab sofort können wieder alle Kinder und Jugendlichen von sechs bis 21 Jahren, die eine Schule in Steglitz-Zehlendorf besuchen oder hier wohnen, ihre Vorschläge und Ideen für den Bezirk beim Kinder- und Jugendhaushalt einreichen! Insgesamt werden 5000 € vergeben. Vier Vorschläge für den öffentlichen Raum, Parks und Jugendfreizeiteinrichtungen können bis zu 1.000 € erhalten, zwei Vorschläge für Schulhöfe können bis zu 500 € erhalten. Bis einschließlich 21.06.2023 können die Vorschläge per E-Mail, Messengerdienst, Instagram oder die Homepage eingereicht werden.