Natur- und Artenschutz am Weigandufer – Anlage von Benjeshecken beginnt
Am Weigandufer zwischen Roseggerstraße und Innstraße werden ab heute sogenannte Benjeshecken gebaut. Dafür wird der vor Ort vorhandene Gehölzschnitt in einer lockeren Heckenform aufgeschichtet und bietet so u.a. verschiedenen Vogelarten dauerhaft Schutz. Das Bezirksamt reagiert damit auf die Rückschnitte, die im Dezember deutlich zu intensiv durchgeführt wurden und für berechtigte Kritik gesorgt haben. Eine Benjeshecke entsteht durch das Aufschichten von Gehölzschnitt – hier in Form gehalten von Holzpfosten. Sie bieten einen wichtigen Lebensraum für Vögel und Insekten. Die Hecken werden etwa 1,5 m breit, 1 m hoch und zwischen drei und neun Metern lang. Das an Ort und Stelle schon vorhandene Material wird nach und nach zur Benjeshecke umgeschichtet. Die Anlage von Benjeshecken am Weigandufer ist ein Pilotptojekt und wird durch weitere Maßnahmen, darunter die Neupflanzungen, ergänzt werden. Darüber hinaus soll die Pflege des Ufergrüns verbessert werden, um die ökologische Qualität zu stärken. Zusätzliche Mittel dafür sind bereits beantragt. Auch Nutzer*innen können durch einen rücksichtsvollen Umgang mit dem Uferstreifen ihren Teil dazu beitragen. Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr: „Unsere Stadtnatur hat einen hohen Wert für Mensch und Tier. Mit den Maßnahmen wollen wir entlang des Neuköllner Schifffahrtskanals ein Biodiversitätsufer entwickeln. Die Benjeshecken sind dabei erst der Anfang.“