Projektraum resiART – Kurse im September
Im September gibt es in Reinickendorf verschiedene Angebote, bei denen auch resiART vertreten ist. So findet vom 7. bis zum 10. September 2023 das Kunst- und Kulturfestival Salon K statt und vom 16. September bis Anfang Oktober 2023 folgen die Interkulturellen Wochen. Der offene Kunstprojektraum resiART ist dabei im Lettekiez und beim Begegnungsfest vertreten. Im Refugium Marie-Schlei-Haus kann montags, von 15 bis 17 Uhr, bei Kaffee und Kuchen gezeichnet werden. Auch im resiART selbst wird wieder einiges geboten. Dienstags, von 17 bis 20 Uhr, kann in die Welt der Aquarellmalerei eingetaucht werden. Proportionen von Gesichtern und Köpfen werden mittwochs, von 17 bis 20 Uhr, vermittelt. Am 14. September 2023, von 15 bis 18 Uhr, wird die Bearbeitung von getrockneten Flaschenkürbissen gezeigt. Eigene Traumfänger können am 21. und 28. September 2023, von 16 bis 18 Uhr, gefertigt werden. Die künstlerischen Angebote richten sich besonders an Neuangekommene aus aller Welt, aber auch an die Nachbarschaft. Der Eintritt ist frei. Arbeitsmaterialien sind vorhanden. Für die Kurse sind keine Vorkenntnisse erforderlich. Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin Weitere Informationen erhalten Sie per E-Mail unter info@kunstamt-reinickendorf.de oder telefonisch unter (030) 28 03 29 96. Veranstaltungsort: resiART, Residenzstraße 132, 13409 Berlin