Raub am Eingang zum U-Bahnhof - Tatverdächtiger ermittelt
Nr. 2210 Dank mehrerer Hinweise aus der Bevölkerung konnte die Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) den 24-jährigen Tatverdächtigen namhaft machen. Die Ermittlungen dauern an. Öffentlichkeitsfahndung Nr. 2199 vom 28. November 2023: Raub am Eingang zum U-Bahnhof Mit der Veröffentlichung von Bildern aus einer Überwachungskamera bittet die Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) um Mithilfe. Der Abgebildete soll am Sonntag, den 22. Oktober 2023 eine 36 Jahre alte Frau im Ortsteil Gropiusstadt beraubt und verletzt haben. Der Tatverdächtige soll kurz nach 23 Uhr die Passantin, die in Begleitung ihres Sohnes war, in der Nähe des Eingangs zum U-Bahnhof Wutzkyallee zu Boden gerissen, getreten und geschlagen haben. Anschließend nahm der Angreifer die mitgeführte Handtasche der 36-Jährigen an sich und rannte mit der Beute zum nahegelegenen Bahnsteig, wo er über das Gleisbett bzw. die Tunnelanlage in Richtung Spandau flüchtete. Die 36-Jährige erlitt Verletzungen, die einer stationären Behandlung bedurften. Erstmeldung Nr. 1770 vom 23. Oktober 2023: Mutter beraubt In der vergangenen Nacht raubte ein Unbekannter die Tasche einer Frau in Gropiusstadt. Nach bisherigen Ermittlungen und Zeugenaussagen soll der Mann gegen 23.15 Uhr die Mutter im Beisein ihres neunjährigen Kindes am Eingang des U-Bahnhofs Wutzkyallee zuerst zu Boden gezogen und anschließend mit Faustschlägen sowie Fußtritten attackiert haben. Anschließend soll er die Handtasche der 36-Jährigen an sich genommen und mit dieser geflüchtet sein. Die Frau erlitt Verletzungen am Kopf und kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Angehörige nahmen das Kind, welches nicht verletzt wurde, in ihre Obhut. Die weiteren Ermittlungen übernimmt ein Fachkommissariat für Raubdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd).