Versuchter Angriff mit Messer – Zeuginnen und Zeugen gesucht
Nr. 1176 Im Rahmen von Ermittlungen zu einer versuchten gefährlichen Körperverletzung bittet die Polizei Berlin um Mithilfe. Am frühen Nachmittag des 21. Juni 2023, einem Mittwoch, soll es gegen 14.30 Uhr in Charlottenburg zu einem Angriff auf einen 46-jährigen Mann gekommen sein. Ein unbekannt gebliebener Mann soll den 46-Jährigen auf dem Gehweg der Kantstraße in Höhe der Hausnummer 124, Straßenabschnitt zwischen Weimarer Straße und Leibnizstraße, mit einem Messer attackiert haben. Der Angriff konnte abgewehrt werden, so dass es zu keinen Verletzungen gekommen war. Die Ermittlerinnen und Ermittler fragen: Wer befand sich zur Tatzeit in dem oben genannten Bereich und kann Angaben zum Geschehen machen beziehungsweise Hinweise zum Tathergang geben? Wer kann Angaben zu den beteiligten Personen machen? Wer kann sonstige sachdienliche Hinweise für die Ermittlungen geben? Hinweise nimmt die Kriminalpolizei der Direktion 2 (West) in der Perleberger Straße 61 A in 10559 Berlin-Moabit unter der Rufnummer (030) 4664-273100 oder jede andere Polizeidienststelle entgegen.