Der Senat informiert das Abgeordnetenhaus über den Sachstand zur Einbindung Modularer Unterkünfte für Geflüchtete in die soziale Infrastruktur im jeweiligen Sozialraum
Aus der Sitzung des Senats am 11. Juli 2023: Der Senat hat in seiner Sitzung am 11. Juli 2023 auf Vorlage der Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Cansel Kiziltepe, einen Bericht zum aktuellen Stand zur Einbindung Modularer Unterkünfte für Geflüchtete (MUF) in die soziale Infrastruktur im jeweiligen Sozialraum beschlossen. Der Bericht wird dem Abgeordnetenhaus zur Verfügung gestellt und weiterhin einmal jährlich aktualisiert. Bisher wurden 29 MUF – mit und ohne soziale Infrastruktureinrichtungen innerhalb der Räumlichkeiten der MUF – fertiggestellt. Insgesamt sind die MUF-Standorte gut in die soziale Inf-rastruktur des jeweiligen Sozialraums eingebunden. Dabei sind unter den MUF-Standorten teils große qualitative Unterschiede hinsichtlich der Einbindung in die soziale Infrastruktur im jeweiligen Sozialraum zu verzeichnen. Projektförderungen, wie zum Beispiel BENN und andere Projekte, sind essenziell, um fehlende Ressourcen in der sozialen Infrastruktur des umgebenden Sozialraums auszugleichen und Brücken in die sozialen Regelstrukturen zu bauen. Eine regelmäßige MUF-Berichterstattung hinsichtlich der Einbindung in die soziale Infrastruktur im jeweiligen Sozialraum ist zwingende Grundlage für eine zielgerichtete und wirksame Integrations- und Sozialpolitik. Nur auf der Basis einer umfassenden Erhebung, Auswertung, Analyse und Verbindung von Daten zur sozialen Einbindung von MUF-Standorten in die Sozialräume können Angebotsstrukturen der Sozialpolitik so geplant und priorisiert werden, dass sie den realen Bedarfen entsprechen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube! und Linkedin