Gruppenangebot: "MalZeit" - Freies Malen, Zeichnen und Gestalten ab sofort mittwochs im Hans-Söhnker-Haus
Sie haben bereits Erfahrungen im Malen und Zeichnen gesammelt und wünschen sich eine fortlaufende Gruppe unter fachkundiger Anleitung. Sie möchten Ihre Kenntnisse erweitern und vertiefen. Dann sind Sie hier richtig! Anfänger sind in der Gruppe auch gerne willkommen und können sich von den Fortgeschrittenen inspirieren lassen. Verschiedene Techniken wie Zeichnung, Aquarell, Acryl, Mischtechniken und Collage können erprobt werden, um herauszufinden, was dem Einzelnen besonders liegt und seinem Naturell entspricht. Dazu gibt es vielfältige Anregungen, die in der Gruppe realisiert werden. Außerdem wird die Umsetzung eigener Vorhaben und Ideen individuell begleitet. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin Termin: Mittwoch von 09.30 bis 12.00 Uhr und von 15.00 bis 17.00 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 8,00 € pro Person je Termin Dozentin: Frau Wigand Anmeldung: direkt bei der Dozentin, Frau Wigand, Tel.: 030 / 342 83 79, Mobil: 0177 / 781 87 48