Lesung "Tagebuch einer system-irre-levanten Berlinerin" mit Birgit Letze-Funke
Am Donnerstag, dem 19. Januar 2023, beginnt um 19:00 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die Lesung „Tagebuch einer system-irre-levanten Berlinerin“ mit Birgit Letze-Funke. „Die Corona-Pandemie hat diverse Absonderlichkeiten über uns alle jebracht. In einem Wahnsinns-Anfall zwischen Tatendrang und Depression erblickte CORINNA mitten im ersten Lockdown uff @vortragskunst das Licht der Welt von Instagram. Seither spuckt dit Baby Ein-Minuten-Jeistes-Blitze in den Äther, die im vorliegenden Büchlein in aller Ruhe nachzulesen sind. Weil die Autorin nicht zulassen will, dass ihr wunderbarer Metrolekt janz inner Versenkung verschwindet, sind ihre Tagebucheinträge und unsortierten Jedanken quasi in Lautschrift uffjeschrieben, die sie am 19.Januar 2023 freundlichst zu Jehör zu bringen beabsichtigt.“ (Klappentext) Geboren und aufgewachsen in Berlin, lebt Birgit Letze-Funke nach dem Studium und einigen Wanderjahren als freischaffende Autorin, Dipl.-Theaterwissenschaftlerin, Regisseurin und Schauspielerin in Berlin. „GEHEIMES FRAUENWISSEN – Kurzgeschichten über die Liebe und andere Schwachstellen“ erschien 2020 im Spica-Verlag. Anmeldung erforderlich über die Webseite oder telefonisch (030) 54 704 142 mit Angabe des Namens sowie einer Telefonnummer. Eintritt frei, zum Austritt wird eine Spende an den Förderverein erbeten. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. Weitere Informationen zu den Aktivitäten der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.