Brand an Hubarbeitsbühne im Treptower Park am Mittwoch, 14. Juni 2023 – Ursache war vermutlich ein technischer Defekt
Im Treptower Park zwischen Puschkinallee und Sowjetischem Ehrenmal ist es am Mittwoch, dem 14. Juni 2023 zu einem Brand an einer Hubarbeitsbühne gekommen. Die Ursache war vermutlich ein technischer Defekt. Ein vom Bezirksamt beauftragtes Unternehmen hatte mit dem Gerät Arbeiten in der Grünanlage ausgeführt. Bis die Schadensermittlung abgeschlossen ist, bleibt der Abschnitt vorerst gesperrt. Es wurden mindestens zwei Bäume und 30 Quadratmeter Hecke beschädigt oder zerstört.