Warnung vor dem Betreten von Eisflächen im Stadtgebiet
Nr. 2277 In Hinblick auf die Wettervorhersage für die kommenden Tage warnt die Wasserschutzpolizei der Polizei Berlin vor dem Betreten von Eisflächen. Der erwartete Temperaturanstieg wird aller Voraussicht nach zum Tauen der gefrorenen Gewässer im gesamten Stadtgebiet führen. Oftmals sind die gefährlichen Stellen nicht sofort erkennbar, doch ist das massiv wirkende Eis definitiv nicht tragfähig. Es besteht Lebensgefahr beim Betreten von Eisflächen auf den Berliner Gewässern! Was ist zu tun, wenn jemand eingebrochen ist? Die Wasserschutzpolizei stellt auf ihrer Internetseite einen Flyer in kindgerechter Sprache mit anschaulichen Illustrationen zur Verfügung.