Aufhebung eines Faulbrut-Sperrbezirks
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Am 12. Mai 2023 wurde in einer Bienenhaltung in Mitte der Ausbruch der Amerikanischen Faulbrut der Bienen amtlich festgestellt. Entsprechend den gesetzlichen Vorgaben wurde mit einer Allgemeinverfügung vom 15. Mai 2023 ein Sperrbezirk eingerichtet. Alle Bienenhaltungen im Sperrbezirk wurden zwischenzeitlich zweimal klinisch und mikrobiologisch untersucht. Da sämtliche Untersuchungen in diesem Sperrbezirk in Mitte negativ ausgefallen sind, gilt die Amerikanische Faulbrut als erloschen und der Sperrbezirk kann wieder aufgehoben werden. Die Aufhebung betrifft das folgende Gebiet: Norden: 10557 Berlin: Bartningallee, Lüneburger Straße 12-30, John-Foster-Dulles-Allee, Straße des 17. Juni Osten: 10785 Berlin: Östliche Grenze des Großen Tiergartens, Lennéstraße, Potsdamer Straße Süden: 10785 Berlin: Kurfürstenstraße Westen: 10557/10787 Berlin: Hardenbergplatz, Westliche Grenze des Großen Tiergartens bis Bahngleise, Klopstockstraße Derzeit existiert im Bezirk Mitte noch ein weiterer Sperrbezirk wegen des Ausbruchs der Amerikanischen Faulbrut der Bienen im Ortsteil Gesundbrunnen. Dieser hat weiterhin Bestand und ist von der Aufhebung des ersten Sperrbezirks unabhängig. Der Sperrbezirk umfasst das Gebiet innerhalb folgender Grenzen: Norden: Berlin: Bezirksgrenze (Provinzstraße, Kühnemannstraße) Osten: Berlin: Bezirksgrenze (Nordbahnstraße, Steegerstraße) Süden: Berlin: von Osloer Straße 76 bis zur Bezirksgrenze (Bornholmer Straße) Westen: Berlin: Bezirksgrenze (Reinickendorfer Straße, Reginhardstraße, Ritterlandweg) Genauere Informationen hierzu stehen in der veröffentlichten Allgemeinverfügung und in der Pressemitteilung vom 20. Oktober. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de