Einweihung des rekonstruierten Gedenksteins für Elisabeth Amalia von Voß am 11. Oktober
Ein ehemaliger Gedenkstein für Elisabeth Amalia von Voß, genannt Julie, wurde rekonstruiert und wird nun an seinem originalen Standort am nördlichen Rundweg im Schlosspark Buch (Nähe Eingang Pöllnitzweg, 13125 Berlin) aufgestellt. Die feierliche Einweihung findet am Mittwoch, dem 11. Oktober 2023 um 14:00 Uhr im Beisein der Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, Manuela Anders-Granitzki, statt. Wer war Julie von Voss? Elisabeth Amalia von Voss (1766-1789) war als Hofdame bei der preußischen Königin Elisabeth Christine (1715-1797) angestellt. Am Hofe lernte sie den Kronprinzen und späteren König von Preußen, Friedrich Wilhelm II., kennen, der 1787 die morganatische Ehe mit Julie von Voß einging (Verbindung zwischen Mann und Frau, wenn diese von unterschiedlichem Stand sind). Bereits im Alter von 22 Jahren starb Julie von Voß kurz nach der Geburt des gemeinsamen Sohnes. Julies Bruder Otto von Voß (1755–1823) ließ für sie durch den Architekten Hans Christian Genelli (1763–1823) um 1795 im Schlosspark einen Gedenkstein errichten. Er ist im Stil einer antiken römischen Grabanlage gestaltet und trägt die lateinische Inschrift: „Soror optima – amica patriae – vale“ („Beste Schwester – Freundin des Vaterlandes – Lebewohl“). Restaurierung dank Gemeinschaftsfinanzierung möglich In den 1950er Jahren wurden die letzten noch vorhandenen Teile des ehemaligen Gedenksteins geborgen und im heutigen Stadtmuseum Berlin aufbewahrt, der Rest wurde abgebrochen. In einer Gemeinschaftsfinanzierung durch die HINCKELDEY-STIFTUNG BERLIN, die Stiftung Preußisches Kulturerbe, das Landesdenkmalamt Berlin und das Straßen- und Grünflächenamt Pankow ist es nun gelungen, den Gedenkstein unter Einbezug der Originalteile wieder zu errichten. Genau wie der ehemalige Gedenkstein, ist auch der wiedererrichtete Stein mit einem umlaufenden Zaun versehen. Die Gesamtkosten des Projektes betragen rund 125.000 Euro. Preußisches Kulturerbe wiederbelebt „Durch die Wiedererrichtung des Gedenksteins für Elisabeth Amalia von Voß an seinem originalen Standort ist ein Preußisches Kulturerbe wiederbelebt und für den schönen Schlosspark Buch eine sehenswerte Bereicherung geschaffen worden“, erklärt die Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, Manuela Anders-Granitzki. „Es ist mir eine große Freude, diesen besonderen Gedenkstein am 11. Oktober 2023, um 14:00 Uhr, der Öffentlichkeit feierlich übergeben zu dürfen“, so die Stadträtin weiter.