Kurzfristige Schließung Stadtteilbibliothek Altglienicke am 12. Dezember 2023
Die Stadtteilbibliothek Altglienicke muss am 12. Dezember 2023 wegen personeller Engpässe geschlossen bleiben. Wir bitten um Verständnis. Alternativ können Medien an den anderen Standorten zurückgegeben oder die 24-Stunden-Rückgabe der Mittelpunktbibliothek Treptow genutzt werden. Die an diesem Tag zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297 – 3422 oder auf unserer Internet-Seite und bei Instagram.