Gemeinsames Spielmobil-Fest am Otto-Rosenberg-Platz
Am Samstag, dem 15. April 2023, laden zum Ferienende viele Spielemobile aus Berlin und Brandenburg zum gemeinsamen Fest am Otto-Rosenberg-Platz ein. Von 14:00 bis 18:00 Uhr darf mit Seifenkisten, Rollern und Rädern gespielt werden. Auch eine Hüpfburg, Rollenrutsche und Kreativangebote laden Groß und Klein ein. Nach dem Motto „Spielemobile goes Marzahn“ ist es das jährliche gemeinsame Fest der Spielemobiler, die sich zusammen mit Swantje Ritter, der Stadtteilkoordination plus Marzahn-Mitte, den Platz hinter der S-Bahn Raoul-Wallenberg-Str. ausgesucht haben. Berlin Mondiale und Roter Baum e-.V. sowie EJF e.V. als Träger der GU Bitterfelder Str. sind als Marzahner Akteure ebenso beteiligt. Im Vorfeld fand bereits eine große CleanUp-Aktion statt und nun freut sich das Orga-Team auf ein buntes, bewegungs- und spielreiches Fest!