Neubau eines Spielplatzes im Brosepark - Baubeginn in der 39. Kalenderwoche
Im Pankower Ortsteil Niederschönhausen, 13156 Berlin, wird ein neuer Spielplatz im Brosepark am Zugang Dietzgenstraße/Ecke Beuthstraße gebaut. Die Bauarbeiten beginnen in der 39. Kalenderwoche. Die Planung ist unter Beteiligung der Kinder aus zwei nahegelegenen Kitas und einer 4. Klasse der Elisabeth-Christinen-Grundschule erstellt worden. Die hierbei entstandenen Ideen sind in die Ausführungsplanung mit eingeflossen. Spiel- und Bewegungsangebote für unterschiedliche Altersgruppen Als Spielangebot für Kinder von 0-3 Jahre ist eine multifunktionale Kleinkindkombination mit unterschiedlichen Elementen auf einer Sandfläche vorgesehen. Der Bereich für die Altersgruppe 4-12 Jahre umfasst die größere Fläche mit einem dreieckigen Kletterturm, der als Aussichtspunkt genutzt werden kann, mehreren Spielmöglichkeiten und einer Kletterwand. Ein großzügiges Klettergerät und eine Doppelschaukel bieten die in dem Beteiligungsverfahren gewünschten vielfältigen Bewegungsangebote. Als optische Unterteilung der Altersbereiche ist ein Pflanzhügel mit einer bespielbaren Tunnelröhre vorgesehen. Holzpodeste an den Spielflächen laden zum Sitzen und Spielen ein. Zudem werden der Zaun zur Dietzgenstraße erneuert und fünf Fahrradständer neben dem Eingang gebaut. Die Arbeiten werden von der Firma Friedrich Scharf GmbH, einem Fachunternehmen für Garten-Landschafts- und Sportplatzbau, durchgeführt und sollen voraussichtlich im Dezember 2023 beendet werden. Finanziert wird die Maßnahme mit 250.000 Euro aus dem Kita- und Spielplatz-Sanierungsprogramm (KSSP) der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie.