Anja Baumheier liest aus ihrem Roman „Die Buchverliebten“
Am Mittwoch, dem 1. November 2023, um 18:00 Uhr, liest Anja Baumheier in der Heinrich-von-Kleist-Bibliothek, Havemannstr. 17 B, 12689 Berlin, aus ihrem Roman „Die Buchverliebten“. Seit zwanzig Jahren hat Gesa Grambek keinen Roman mehr aufgeschlagen. Seit ihr Verlobter Onni, ein finnischer Schriftsteller, verunglückte, wecken Bücher nur traurige Erinnerungen. Und das, obwohl sie in einer Lübecker Versicherung arbeitet und dort für die Buch-Elementar-Risikoversicherung zuständig ist, die wertvolle Buchschätze vor Schaden schützen soll. Nun droht Gesa mit fast 60 die Kündigung – denn immer weniger Menschen begeistern sich für Literatur. Als Gesa den geheimnisvollen Buchhändler Ole Oevermann kennenlernt, scheint sich das Blatt zu wenden. Auch seine kleine Buchhandlung an der Trave leidet unter Kundenschwund. Gesa und Ole beschließen, gemeinsame Sache und die Lübecker wieder zu Buchliebhabern zu machen. Dabei findet Gesa nicht nur Ole ausnehmend reizend, sie lässt auch Schritt für Schritt die Bücher wieder in ihr Leben. Alle Zeichen stehen auf Neuanfang. Doch dann droht sich das Schicksal zu wiederholen. Anja Baumheier wurde 1979 in Dresden geboren. Heute lebt sie mit ihrer Familie in Berlin und arbeitet dort als Lehrerin für Französisch und Spanisch. Bei Rowohlt erschienen bereits ihre Romane “Kranichland”, “Kastanienjahre” und “Die Erfindung der Sprache”. Der Eintritt ist frei, eine Anmeldung per Telefon 030-9339380 erforderlich.