Wege im Schoelerpark werden saniert
Die Parkwege in der Grünanlage Schoelerpark werden ab Montag, 18. September 2023, auf einer Fläche von rund 850 Quadratmetern umfassend denkmalgerecht saniert. Es wird während der Baumaßnahme zu Sperrungen von Teilbereichen kommen, um eine sichere und reibungslose Bauabwicklung sicherzustellen. Der Zugang zu den Hauseingängen wird jederzeit gewährleistet. Die Baumaßnahme soll bis zum Jahresende beendet sein. Die Wiederherstellung der Blockdurchwegung im Schoelerpark wird mit rund 500.000 Euro aus Senatsmitteln „Maßnahmen zur Verbesserung des Fußverkehrs“ gefördert. Das Schoeler-Schlösschen im Schoelerpark und die Häuser am Schoelerpark 1-19 sind nach dem Denkmalschutzgesetz des Landes Berlin geschützt. Der Schoelerpark ist deshalb als denkmalgeschützter Bereich zu behandeln. Im Auftrag Jüch