Gemeinsame Pressemitteilung: Entwichene Patienten aus dem Maßregelvollzug festgenommen
Die beiden aus dem Krankenhaus des Maßregelvollzugs entwichenen Patienten wurden heute durch Polizeieinsatzkräfte des Abschnitts 51 in Friedrichshain festgenommen. Aufmerksame Passanten erkannten den per Öffentlichkeitsfahndung gesuchten 34-Jährigen, der sich in Begleitung eines weiteren Mannes befand, gegen 11.35 Uhr in der Petersburger Straße Ecke Landsberger Allee und alarmierten die Polizei. Das Duo gab zunächst falsche Personalien an, erkennungsdienstliche Maßnahmen führten aber zur zweifelsfreien Identitätsfeststellung der beiden 34-jährigen gesuchten Ausbrecher. Sie sollen noch heute wieder dem Krankenhaus des Maßregelvollzugs überstellt werden. Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft vom 29. Dezember 2023