Neue Selbsthilfegruppe "Frauen & Sucht" nimmt Teilnehmerinnen auf
Die neue Selbsthilfegruppe “Frauen & Sucht” nimmt ab sofort Teilnehmerinnen auf. Sie wendet sich ausschließlich an Frauen mit Suchtproblemen. Die Teilnehmerinnen in der Gruppe setzen sich mit dem süchtigen Verhalten und den Folgen daraus auseinander und besprechen dabei insbesondere frauenspezifische Themen. Jede Neue ist herzlich willkommen! Wer Wege aus der Sucht such, ist herzlich eingeladen, an der Selbsthilfegruppe teilzunehmen. Termin: jeden Dienstag um 16:00 Uhr im ABC, Alt Marzahn 54 Bitte vorher in der Selbsthilfekontaktstelle anmelden! Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de E-Mail: selbsthilfe@wuhletal.de www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdorf Sprechzeiten: Montag von 13:00 bis 17:00 Uhr Dienstag von 15:00 bis 19:00 Uhr Freitag von 9:00 bis 13:00 Uhr Ansprechpartner: Yvonne Vedder, Tilmann Pfeiffer Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln:Bus 192, 154 /Tram M8, 18