Buddy Bär in Partnerstadt Nahariya
Eigentlich sollte der Buddy Bär, der die Partnerschaft zwischen Tempelhof-Schöneberg und dem israelischen Nahariya symbolisiert, bereits Anfang März vor Ort sein – rechtzeitig zum Besuch von Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann in Nahariya. Doch der Transport von Berlin nach Haifa und von dort aus weiter nach Nahariya dauerte etwas länger. Nun endlich, am 17. Mai 2023, konnte der Buddy Bär auf der Hauptstraße Nahariyas am Fluss Ga‘aton und direkt gegenüber vom Rathaus Nahariya aufgestellt werden. Wir in Tempelhof-Schöneberg sind sehr dankbar dafür, dass unsere Städtepartnerschaft in Nahariya auf so wunderbare Weise sichtbar gemacht wird, und freuen uns schon heute darauf, den Buddy Bär beim nächsten Mal persönlich zu treffen.