Mehr Grün, weniger Beton – Entsiegelung in Mitte
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: In Berlin-Mitte sind rund 60 Prozent der Flächen versiegelt – durch Gebäude oder Straßen. Beton und Asphalt verschärfen jedoch die Folgen des Klimawandels. Sie heizen sich stärker auf und verhindern, dass Regenwasser im Boden versickern kann. Der Bezirk Mitte hat deshalb in der Thomasiusstraße in Moabit mehrere Baumscheiben vergrößert, damit die die Bäume, die dort im August 2023 neu gepflanzt werden, bessere Startbedingungen haben. Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte ermittelt derzeit Entsiegelungspotenziale für den gesamten Bezirk. Im Jahr 2023 sind rund 800.000 Euro für die Entsiegelung von 5000 m² vorgesehen. Auf vergrößerten Baumscheiben oder bisherigen Unterstreifen von Gehwegen oder auf abgeordneten Radwegen sollen z.B. Staudenbeete oder Rasenflächen entstehen. Entsiegelte Böden tragen vielfach zu einem besseren Stadtklima teil. Regenwasser kann versickern und verdunsten und kühlt so die Umgebung. Größere Baumscheiben helfen ebenso, die Bäume mit mehr Regenwasser zu versorgen. Werden die Flächen zusätzlich bepflanzt, bieten sie Lebensraum und Nahrung für Insekten und Kleinlebewesen. Zudem wird die Kanalisation entlastet, wenn mehr Regenwasser versickert. Dies fördert auch die Bildung von Grundwasser. Nicht zuletzt steigern Grünflächen das Wohlbefinden und die Lebensqualität für die Menschen. Gemeinsam mit Nachbarn eine Baumscheibe zu bepflanzen und zu pflegen, stärkt den nachbarschaftlichen Zusammenhalt und das Zusammenleben. Tipps für die Gestaltung von Baumscheiben gibt es auf der Internetseite des Bezirksamtes Mitte: https://t1p.de/lq5u Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „In einem dicht besiedelten und stark versiegelten Innenstadtbezirk wie Mitte wollen wir kleine grüne Oasen schaffen und der Stadt ein Stück Natur zurück geben. Entsiegelte Flächen schaffen Raum für Pflanzen und Tiere und sie tun auch den Menschen gut, weil sie das Mikroklima verbessern und das Wohnumfeld verschönern.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de