Königliche Krönung in den Gärten der Welt - Public Viewing im Englischen Landschaftsgarten
Das erste Maiwochenende steht ganz im Zeichen der britischen Royals. Fans und Interessierte können die Krönung von König Charles III. und Königsgemahlin Camilla am Samstag, 6. Mai 2023, beim Public Viewing in den Gärten der Welt erleben. Ab 10:00 Uhr startet die Liveübertragung der Krönungsfeierlichkeiten im passenden Ambiente im Englischen Landschaftsgarten. Melone, Zylinder oder Fascinator, aus Stroh, Stoff oder gehäkelt, mit großer oder kleiner Krempe – beim Hut-Contest können sich interessierte Besucher*innen in den beiden Kategorien des „größten“ und des „schönsten“ Hutes vor Ort messen. In der letztgenannten Kategorie entscheidet das Publikum per Applaus, wer die Trophäe in Form einer Jahreskarte mit nach Hause nimmt. „Very British“ wird es auch beim royalen Bingo-Spiel: Die Bingo-Scheine gibt es direkt vor Ort. Statt der sonst üblichen Zahlen enthalten die Spielscheine dem Anlass entsprechend Personen und Ereignisse aus der übertragenen Krönungszeremonie. Wer zuerst die im Vorfeld bekanntgegebene Gewinnkombination erreicht, kann sich über Tageskarten inklusive Seilbahnnutzung für die Gärten der Welt freuen. Hut-Contest und Bingo finden im Zeitraum von 10:30 Uhr bis 13:00 Uhr statt. Die Siegerehrung ist gegen 13:00 Uhr geplant. Für das leibliche Wohl aller Gäste ist gesorgt: Ganz in britischer Manier können sie das royale Ereignis bei Earl Grey Tea, Sandwiches, Cookies und vielem mehr genießen. Wer von dem royalen Rummel eine kurze Auszeit braucht, kann die Seele bei einem Spaziergang zwischen den weiten Wiesen, Stauden- und Tulpenbeeten sowie Obstbaumhainen des Englischen Landschaftsgarten baumeln lassen. Die Liveübertragung im Englischen Landschaftsgarten endet gegen 15:30 Uhr. Die Veranstaltung ist im Eintrittspreis enthalten (Tageskarte 7,00 Euro, ermäßigt 3 Euro). Die Kassen mit Personal, Ticketautomat und Scanner sind täglich von 9:00 bis 20:00 Uhr geöffnet. Weitere Informationen zu den Gärten der Welt unter gaertenderwelt.de.