Wegner lädt zur ersten Bürgersprechstunde am 12. Juli 2023 ein – Anmeldung per Brief und online möglich
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, lädt Berlinerinnen und Berliner zur Bürgersprechstunde in das Rote Rathaus ein. Ihm ist dieser direkte Austausch besonders wichtig, um sich ein persönliches Bild von den Anliegen, Sorgen und Nöten der Bürgerinnen und Bürgern zu machen. Der Regierende Bürgermeister möchte sich mit jedem Anliegen im persönlichen Gespräch auseinandersetzen und verstehen, was die Menschen in Berlin be-wegt. Die nächste Bürgersprechstunde findet am Mittwoch, den 12. Juli 2023, von 15 Uhr bis 18 Uhr, statt. Bürgerinnen und Bürger können sich online unter dem Link http://www.berlin.de/rbm-sprechstunde oder per Brief für die Bürgersprechstunde anmelden. Für die postalische An-meldung nutzen Sie bitte folgende Adresse: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Bürgerberatung, Rotes Rathaus, Jüdenstr. 1, 10178 Berlin. Dazu sind die Angabe des Namens, des Geburtsdatums, der Adresse und der Telefonnummer sowie die Nennung des Anliegens erforderlich. Eine Anmeldung ist bis zum 25. Juni 2023 möglich. Bei Briefen gilt das Datum des Poststempels. Wir bitten um Verständnis, dass nicht alle Terminanfragen berücksichtigt werden können. Personen, die sich vergeblich um einen Termin bemüht haben, werden von der Bürgerberatung des Regierenden Bürgermeisters kontaktiert. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube! und Linkedin