Tag der Kinderhospizarbeit - Berliner Projekt HospizKind erfolgreich gestartet
Gemeinsame Pressemitteilung der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung und dem Humanistischen Verband Berlin-Brandenburg In Berlin leben mehr als 3.000 lebensverkürzend erkrankte Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene mit ihren Familien. Die Diagnose, dass die Erkrankung eines Kindes oder jungen Menschen nicht heilbar ist, stellt die ganze Familie vor große Herausforderungen. Zukunftspläne müssen angepasst werden, der Alltag muss neugestaltet werden. Seit August 2022 fördert die Senatsverwaltung das Projekt HospizKind Berlin des Humanistischen Verbands Berlin-Brandenburg. Zu den umfangreichen Aufgaben von HospizKind Berlin gehört unter anderem die Unterstützung der Qualitätsentwicklung in der Kinder- und Jugendhospizarbeit. Senatorin Ulrike Gote: „Ich freue mich, dass wir zur Unterstützung nachhaltiger Beratungs-, Informations-, Qualifizierungs- und Versorgungsstrukturen zur Kinder- und Jugendhospizarbeit seit kurzem die neue Koordinierungsstelle Hospiz- und Palliativversorgung für Kinder und junge Menschen – HospizKind Berlin fördern können.“ Darüber hinaus gibt es in Berlin eine Reihe von Versorgungs- und Unterstützungsmöglichkeiten, darunter aktuell acht ambulante Hospizdienstes und zwei stationären Hospize für Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene. Sie sind in einer Fachgruppe des Hospiz- und Palliativverbandes Berlin und im breit aufgestellten Kinderpalliativnetzwerk (KiPaNet) organisiert. In den Netzwerken wurden in 2022 „Handlungsbedarfe und Maßnahmenempfehlungen für die Weiterentwicklung der Berliner Kinder- und Jugendhospizarbeit“ erarbeitet und dem Runden Tisch Hospiz- und Palliativversorgung Berlin vorgelegt, der zur Prüfung und Umsetzung aufforderte. Am 26.01.2023 organisierte HospizKind in Kooperation mit der Humboldt Universität Berlin und der Senatsverwaltung eine Einführungsveranstaltung zum Qualitätsindex für Kinder- und Jugendhospizarbeit (QuinK). Damit soll der von der Universität Koblenz-Landau in Zusammenarbeit mit dem Deutschen Hospiz- und PalliativVerband e.V. entwickelte Index als hilfreiches Instrument für Evaluation und Weiterentwicklung für die Berliner Kinder- und Jugendhospizstrukturen erschlossen werden. Sabine Sebayag, Leitung Abteilung Humanistische Hospize beim Humanistischen Verband Berlin-Brandenburg: „Durch HospizKind haben die Berliner Hospizstrukturen eine Stelle erhalten, die fokussiert die Bearbeitung der gemeinsam formulierten Handlungsbedarfe koordinieren wird. Es erfordert nun eine intensive Zusammenarbeit aller Beteiligten, um die Bearbeitung der Handlungsbedarfe voranzubringen. Ich möchte im Namen aller Kinderhospiz-Engagierten in Berlin einen großen Dank für die Förderung und Unterstützung dieses Prozesses an die Senatsverwaltung WGPG aussprechen. HospizKind ist eine wichtige Unterstützung für die erfolgreiche Weiterentwicklung unserer Arbeit für die im Land Berlin lebenden Familien mit einem lebensverkürzend erkrankten Kind bzw. jungen Menschen.“ Kontakt zu HospizKind Berlin: Wallstraße 61-65, 10179 Berlin Telefon: (030) 61 39 04 831 Mobil: (0170) 22 81 036 E-Mail : HospizKind@hvd-bb.de Webseite