Fußverkehrsfreundliche Umgestaltung Bölschestraße: Fortführung des Workshops mit den Gewerbetreibenden am Dienstag, 28.03.2023
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick und die Anlaufstelle für Bürger/-innenbeteiligung haben am Mittwoch, dem 18.01.2023, Gewerbetreibende und Akteure von Einrichtungen der Bölschestraße zu einer ersten Beteiligungsveranstaltung zur Umgestaltung der Fußwegbereiche zwischen Fürstenwalder Damm und Aßmannstraße eingeladen. Ziel der Veranstaltung war es, gemeinsam mit den Teilnehmenden Ideen, Hinweise und Anregungen für eine „Fußverkehrsfreundliche Umgestaltung der Bölschestraße“ zu erfassen und anhand von Modellen zu erproben und zu diskutieren. Worum geht es in dem Modellprojekt „Fußverkehrsfreundliche Umgestaltung Bölschestraße“? Das mit Fördermitteln der Senatsverwaltung finanzierte Projekt, hat das Ziel, die Barrierefreiheit auf der Bölschestraße zu verbessern sowie die Aufenthaltsqualität durch mehr Sitzmöglichkeiten, Gastronomie im Unterstreifen, mehr Fahrradabstellanlagen und breitere Baumscheiben zu erhöhen. Durch die Stärkung und den Schutz der Bäume soll die Klimaresilienz gestärkt werden. Darüber hinaus sollen ausreichend Behindertenparkplätze sowie Lieferzonen für Geschäfte bereitgestellt werden. Die Konzentration des Projektes liegt auf den Fußwegbereichen sowie den zu errichtenden Querungen zwischen Fürstenwalder Damm und Aßmannstraße. Es geht nicht darum, wie bei der Beteiligungsveranstaltung mit den Gewerbetreibenden von diesen befürchtet wurde, den Autoverkehr aus der Bölschestraße zu verdrängen und alle vorhandenen Parkplätze zurückzubauen. Vor dem Hintergrund der Verkehrssicherheit ist vorgesehen, den ruhenden Verkehr neu zu ordnen. Dazu werden verschiedene Ansätze auf ihre Machbarkeit untersucht. Für die Bezirksverwaltung ist es wichtig, dass sowohl die Gewerbetreibenden als auch die Bürger-/innen in einem umfangreichen Beteiligungsverfahren in die Umgestaltung einbezogen werden und so aktiv an der Gestaltung des Projekts und den ersten Überlegungen mitwirken können. Am 28.03.2023 wird es eine Folgeveranstaltung für Gewerbetreibende und Akteure von Einrichtungen der Bölschestraße geben. Hierzu wird das Bezirksamt gesondert informieren. Zudem sind alle Interessierten eingeladen, sich in die geplante digitale sowie analoge öffentliche Beteiligung mit ihren Ideen einzubringen. Aus den Ergebnissen der Beteiligungen werden Varianten für die Umsetzung des Modellprojekts „Fußverkehrsfreundliche Umgestaltung Bölschestraße“ entwickelt und anschließend der Öffentlichkeit vorgestellt. Auch hierzu wird das Bezirksamt gesondert informieren. Weitere Informationen zum Projekt und jeweils aktuelle Möglichkeiten der Beteiligung finden Sie auch unter: www.berlin.de/boelschestrasse