Fußgänger angefahren und verletzt
Nr. 1945 Gestern Abend kam es in Spandau zu einem Verkehrsunfall, bei dem ein Fußgänger verletzt wurde. Gegen 20.15 Uhr befuhr ein 56-Jähriger mit seinem Wagen den Stabholzgarten. Nach bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen bog er bei grüner Ampel nach rechts in den Altstädter Ring ab und übersah dabei offenbar den 34-Jährigen, der die Fahrbahn an der Fußgängerampel überquerte. Der Autofahrer erfasste den Fußgänger, dieser stürzte und erlitt Verletzungen an Kopf und Bein. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West).