Internationale Konferenz „Skills for Europe: Beschäftigung im Wandel – Kompetent in die Zukunft“
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Mit einer internationalen Konferenz zum Thema „Beschäftigung im Wandel – Kompetent in die Zukunft” holt die Senatsverwaltung für Arbeit das „Europäische Jahr der Kompetenzen“ nach Berlin. Gerne möchten wir Sie einladen, mit dabei zu sein. Eine Teilnahme ist via Livestream oder in Präsenz möglich. Datum: 9. Oktober 2023 Beginn: 10 Uhr Einwahllink: www.skillsforeurope.de, Einwahl ab 9:30 Uhr Ort: VKU Forum, Invalidenstraße 91, 10115 Berlin, Einlass ab 9:00 Uhr Es diskutieren internationale Expertinnen und Experten zum Thema Weiterbildung in einer sich ständig verändernden Arbeitswelt. Die Berliner Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Cansel Kiziltepe, wird die Konferenz eröffnen. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, hält ein virtuelles Grußwort. Es werden Beiträge u. a. von folgenden Expertinnen und Experten erwartet: Dr. Nicolas Schmit, EU-Kommissar für Beschäftigung und soziale Rechte Prof. Dr. h. c. Jutta Allmendinger, Präsidentin des Wissenschaftszentrums für Sozialforschung Berlin (WZB) Prof. Dr. Enzo Weber, Leiter des Forschungsbereichs „Prognosen und gesamtwirtschaftliche Analysen“ am Institut für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung (IAB), Nürnberg Das „Europäische Jahr der Kompetenzen“ wurde von der EU – Kommission ausgerufen, um den Erwerb von Kompetenzen zur Sicherung von Fachkräften zu fördern. Die Berliner Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung nimmt dieses Themenjahr zum Anlass, um zu diskutieren, wie Weiterbildung in Zeiten des digitalen und sozialökologischen Wandels gestaltet werden muss. Der Fokus liegt auf der Erhöhung der Beteiligung an Weiterbildung, der Rolle von Bildungsberatung und der Bedeutung betrieblicher Weiterbildung für eine zukunftssichere Beschäftigung. Erfolgreiche Praxisbeispiele aus Berlin und anderen europäischen Städten und Regionen werden präsentiert. Diese Ansätze sollen zeigen, dass Kompetenzerwerb gegen Arbeits- und Fachkräftemangel wirkt und wie bisher unterrepräsentierte Gruppen für Weiterbildung und Kompetenzentwicklung gewonnen werden können. Die Konferenz wird auf Deutsch, Englisch und in Deutscher Gebärdensprache übertragen. Senatorin Cansel Kiziltepe: „In einer sich ständig wandelnden Arbeitswelt müssen wir sicherstellen, dass lebensbegleitendes Lernen für alle möglich ist und niemand zurückgelassen wird. Stärkung und kontinuierliche Weiterentwicklung von Kompetenzen sind nicht nur der Schlüssel zu guter Beschäftigung, sondern auch für die Gestaltung der industriellen und digitalen Transformation unerlässlich. Das Europäische Jahr der Kompetenzen ist eine wichtige Initiative, um die Anstrengungen in ganz Europa zu verstärken und voneinander zu lernen. Ansätze wie die Berliner Beratung zu Bildung und Beruf sowie Beispiele aus anderen europäischen Städten zeigen, wie Qualifizierung für zukunftssichere Beschäftigung gelingen kann.“ #EuropeanYearOfSkills #SkillsForEuropeBerlin2023