Vernissage: Malerei und Grafik ab dem 08.05.2023 im Hertha-Müller-Haus
Ausstellung im Hertha-Müller-Haus mit Arbeiten der Malerinnen Jutta Elsholz, Edelgard Groth, Karin Haberl, Mechthild Menzel, Susanne Schrenk, Brigitte Seiler, Gisela Tusche, Karin Vieth-Haase und Monique Weniger. Kommen Sie vorbei und schauen Sie selbst. Lassen Sie sich von den wunderschönen Motiven und den vielseitigen Techniken der Künstlerinnen begeistern. Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin , Tel.: 814 999 53 Termin: ab 08.05.2023 Beginn: 14:00 Uhr Kosten: kostenfrei