Hitzewellen – Wie schütze ich mich? Vortrag und Diskussion rund um Hitzeschutz am 03.08.2023 im Maria-Rimkus-Haus
Hitzewellen haben bereits heute ernsthafte Folgen für die Gesundheit von Millionen von Menschen – insbesondere ältere Menschen sind gefährdet. Der Facharzt für Allgemeinmedizin Max Bürck-Gemassmer engagiert sich in den Organisationen Health4Future und KLUG (Deutsche Allianz Klimawandel und Gesundheit e.V.). Er informiert über gesundheitliche Folgen von Hitzewellen und wie wir uns und gefährdete Menschen schützen können. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: 03.08.2023 Einlass: 15:00 Uhr Beginn: 16:00 Uhr Kosten: kostenfrei zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro (Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit) Information: Tel. 766 838 62