Tag der offenen Tür an der HTW Berlin in Oberschöneweide am 8. Juni 2023
Am Donnerstag, 8. Juni 2023, öffnet die HTW Berlin ihre Türen für kleine und große Besucher*innen. Welches Studium passt zu mir und meinen Interessen? Und an was für konkreten Themen forschen Wissenschaftler*innen? Beim Tag der offenen Tür haben Interessierte die Gelegenheit die HTW Berlin in all ihren verschiedenen Facetten kennenzulernen. Der Eintritt ist kostenlos. Das Vormittagsprogramm richtet sich mit dem Studieninfotag an alle Studieninteressierte an beiden Campus-Standorten (Campus Treskowallee und Wilhelminenhof). Hierzu ist eine Anmeldung erforderlich. Nachmittags ab 15:30 Uhr dreht sich auf dem Campus Wilhelminenhof im hinteren Teil an der Spree alles um das Thema Forschung. Ab 15:30 Uhr ist für jeden Geschmack etwas dabei. Eingeladen ist ein breites Publikum, das Interesse an Wissenschaft und Forschung hat. Neben spannenden Beiträgen für Erwachsene, gibt es auch Aktivitäten für Kinder und Jugendliche. Weitere Informationen unter: https://www.htw-berlin.de/einrichtungen/zentrale-referate/kommunikation/pressemitteilungen/tag-der-offenen-tuer-am-8-juni-2023/ Programm: https://events.htw-berlin.de/hochschule/tag-der-offenen-tuer/