Antisemitische Pöbeleien in der Öffentlichkeit
Nr. 0875 Gestern Mittag soll sich ein Mann in Schöneberg antisemitisch geäußert haben. Nach bisherigen Erkenntnissen betrat der Unbekannte gegen 13.30 Uhr einen Supermarkt in der Cranachstraße und gab unter Verwendung verfassungsfeindlicher Kennzeichen antisemitische Pöbeleien von sich. Ein Zeuge alarmierte die Polizei. Noch vor Eintreffen der Einsatzkräfte verließ der Tatverdächtige das Geschäft. Der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes hat die Ermittlungen übernommen.