Auseinandersetzung im Prinzenbad – Badegast verletzt
Nr. 1224 Gestern Abend wurden Einsatzkräfte nach Kreuzberg alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll es gegen 18 Uhr zu einer Auseinandersetzung zwischen zwei Personengruppen gekommen sein. Ein 32-jähriger Badegast habe versucht, die Parteien zu trennen, als ihn ein 15-jähriger Tatverdächtiger mit der Faust ins Gesicht schlug. Nachdem der 32-Jährige das Bewusstsein verloren habe, sollen zwei weitere Personen mehrfach auf ihn eingeschlagen und getreten haben. Er zog sich Verletzungen im Kopf- und Oberkörperbereich zu und wurde zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Der 15-jährige Tatverdächtige konnte vor Ort festgenommen werden. Er wurde nach erfolgter Identitätsfeststellung seiner Familie überstellt. Ein zweiter, ebenfalls 15-jähriger Tatverdächtiger konnte namhaft gemacht werden. Der dritte Angreifer flüchtete unerkannt vom Tatort. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 5 (City).