Verkehrsunfall mit sechs Verletzten
Nr. 0962 Gestern Abend kam es zu einem Verkehrsunfall in Wilmersdorf, bei dem vier Autos beschädigt und sechs Personen verletzt wurden. Nach bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen soll eine unbekannte Person gegen 19 Uhr mit ihrem Auto auf dem mittleren Fahrstreifen der Stadtautobahn A 100 in Richtung Neukölln unterwegs gewesen sein, kurz vor der Ausfahrt Detmolder Straße stark gebremst und anschließend an selbiger unbeschadet die Autobahn verlassen haben. Um eine Kollision zu verhindern, bremste eine dahinterfahrende 49-Jährige ihren Wagen ebenfalls stark ab, wodurch ihr ein 73-Jähriger mit seinem Auto, in dem sich noch eine 70-Jährige sowie eine 37-Jährige und ein Säugling befanden, auffuhr. Dem wiederrum fuhr ein 38-Jähriger mit seinem Fahrzeug auf. Ein 45-Jähriger versuchte noch auf den rechten Fahrstreifen auszuweichen, stieß aber dennoch mit dem Auto des 38-Jährigen zusammen. Die 49-Jährige erlitt Schmerzen im Bereich des Rumpfes und kam, wie auch der 38-Jährige, der über Kopf-und Nackenschmerzen klagte, zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der 73-Jährige und seine drei Mitfahrenden kamen vorsorglich zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus. Der 45 Jahre alte Mann blieb unverletzt und benötigte keine ärztliche Behandlung. Während der Rettungsmaßnahmen und der Unfallaufnahme waren der mittlere und rechte Fahrstreifen rund 90 Minuten lang gesperrt. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West).