Inklusion in der Arbeitswelt – Erste Jahresbilanz der Einheitlichen Ansprechstelle für Arbeitgeber
Seit einem Jahr können sich Unternehmen in Berlin kostenfrei zu allen Fragen rund um Inklusion von Menschen mit Schwerbehinderung und Arbeitswelt beraten lassen. Auf Grundlage des Teilhabe-Stärkungsgesetzes sind im Laufe des letzten Jahres in jedem Bundesland die Einheitlichen Ansprechstellen für Arbeitgeber entstanden. Für Berlin führt diesen Service im Auftrag des Inklusionsamts im Landesamt für Gesundheit und Soziales die Fortbildungsakademie der Wirtschaft (FAW) durch. Die Einheitliche Ansprechstelle für Arbeitgeber (EAA) kann zu ihrem einjährigen Jubiläum auf eine bemerkenswerte Bilanz zurückblicken: Rund 420 individuelle Beratungsgespräche von Unternehmen jeder Größe und aus jeder Branche haben die EAA-Beraterinnen und Berater durchgeführt. Dazu gehören kleine und mittelständische Unternehmen ebenso wie die großen kommunalen und privatwirtschaftlichen Berliner Betriebe. Jeder Beratungsprozess gestaltet sich unterschiedlich, von den Informationen zu Förderprogrammen bei Einstellung oder Ausbildung von Menschen mit Behinderung und Begleitung des Antragsverfahrens bis zu Arbeitsplatzausstattungen oder Sicherung von bestehenden Arbeitsverhältnissen. Die EAA führt durch den „Dschungel“ von verschiedenen Leistungserbringern wie Arbeitgeberservices, Trägern der Eingliederungshilfen oder Rententrägern bis zum Inklusionsamt selbst. LAGeSo-Präsident Alexander Straßmeir sagt anlässlich der ersten Bilanz: „Nach einem Jahr Einheitliche Ansprechstelle für Arbeitgeber in Berlin hat sich gezeigt: Durch kompetente Beratung werden die finanziellen Hilfen des Inklusionsamtes im LAGeSo aufgezeigt und Unternehmen aktiv dabei unterstützt, schwerbehinderte Menschen erfolgreich einzustellen und zu beschäftigen. Die EAA ist dank dieser Lotsenfunktion für Berliner Arbeitgebende ein wertvoller Wegweiser und für uns ein wichtiger neuer Partner im Streben nach einer inklusiven Arbeitswelt.“ Ein neu entwickeltes Produkt ist der TALK für Arbeitgebende und Personalverantwortliche, der im Oktober 2023 erstmals stattfand und den die EAA moderiert. Hier treffen sich in regelmäßigem Austausch Unternehmerinnen und Unternehmer um alle Fragen rund um das Thema Inklusion zu erörtern. Der nächste Termin findet am 17. Januar 2024 mit einer Expertin aus dem Inklusionsamt statt. „Mythen und Fakten zu Inklusion“ lautet der Titel der monatlichen Online-Veranstaltungsreihe am 06.12.2023. Die erste Online-Veranstaltung am 10.01.24 mit dem Titel „Zu hohe Ausgleichsabgabe – was nun? – was tun?“ nimmt Bezug auf die gesetzliche Veränderung im Bundesteilhabegesetz, die die monatliche Ausgleichsabgabe bei Null-Besetzung von Pflichtarbeitsplätzen verdoppelt. Das wird für einige Unternehmen ohne Beschäftigte mit Schwerbehinderung eine große finanzielle Herausforderung. Mit einem Termin bei der EAA kann kostenloser Rat eingeholt werden. Zusätzlich stehen Kooperationsveranstaltungen, wie dem großen Fachkräftefestival der IHK im August oder die Teilnahme am Pankower Wirtschaftstag sowie Veranstaltungen zum Ende des Jahres bei Bezirksämtern oder dem Arbeitgeberservice der Agenturen auf dem Programm. Anmeldungen für Veranstaltungen sind auf der Webseite unkompliziert möglich. Die Unternehmen können sich auch direkt an die EAA mit Sitz in der Bundesallee 39 in Berlin-Wilmersdorf wenden. Kontakt EAA: Telefon: 030-536376-50 www.eaa-berlin.de eaa-berlin-veranstaltungen@faw.de Sabine Pfennig-Engel Leiterin Kommunikation EAA Berlin Tel. 030-53 63 76-52 sabine.pfennig-engel@faw.de