Klimanetzwerk in der Flughafenregion startet
Acht Kommunen unterzeichnen Kooperationsvereinbarung Am 1. März unterzeichneten acht Mitglieder des Dialogforums die Kooperationsvereinbarung für ein gemeinsames Klimanetzwerk in der Flughafenregion. Damit können nun Fördermittel beantragt und u.a. die Stelle einer Fachperson finanziert werden, die die Kommunen beraten und vernetzen soll. Markus Mücke, Bürgermeister von Schulzendorf und Leiter der Arbeitsgruppe Lärmschutz im Dialogforum, koordinierte die Initiative. Er sagt in Anspielung an den Volksentscheid in Berlin: „Ich freue mich über dieses deutliche Zeichen. Wir brauchen keinen Volksentscheid. Wir machen einfach!“ Teilnehmende Kommunen sind Schulzendorf, Wildau, Schönefeld, Blankenfelde-Mahlow, Eichwalde, Königs-Wusterhausen, Zeuthen sowie Treptow-Köpenick. Die Kommunen aus dem Landkreis Dahme-Spreewald gelten als Kohleregion und werden daher zu 80 Prozent gefördert. Lediglich 20 Prozent müssen sie aus ihrem Haushalt selbst beitragen. Blankenfelde-Mahlow und Treptow-Köpenick erhalten immerhin noch 60 Prozent. Die Flughafenregion versteht sich als Modellregion, um klimaresiliente Strukturen zu entwickeln, neue Lösungen insbesondere in den Themenfeldern Verkehr und Mobilität sowie Umwelt, Klimaschutz und CO2-Einsparung zu befördern und den Umwelt- und Klimaschutz konsequent voranzutreiben. Das Klimanetzwerk soll dazu beitragen, die Treibhausgas-Emissionen in der Flughafenregion um mindestens 55 Prozent gegenüber 1990 bis 2030 zu senken und bis 2045 klimaneutral zu sein. Über das Dialogforum Airport Berlin Brandenburg Die Kommunale Arbeitsgemeinschaft Dialogforum Airport Berlin Brandenburg (KAG DF) ist seit 2006 eine zentrale Kommunikations- und Kooperationsplattform der Kommunen in der Flughafenregion und der drei anliegenden Berliner Bezirke mit dem Flughafenbetreiber sowie der BADC GmbH als Geschäftsführendes Mitglied. Die Länder Berlin und Brandenburg sind beratende und unterstützende Mitglieder. Zentrales Ziel des Dialogforums ist es, einen Raum für einen fairen und transparenten Dialog zwischen den Mitgliedern zu schaffen, gegenseitiges Vertrauen zwischen den Akteuren aufzubauen, Entwicklungsziele zu vereinbaren und einen Interessenausgleich zu ermöglichen. Pressekontakt: Geschäftsstelle Dialogforum Airport Berlin Brandenburg Clemens Glade Mittelstr. 11, 12529 Schönefeld T +49 30 609175988 M +49 171 838 7225 clemens.glade@dialogforumber.de www.dialogforum-ber.de