Bezirksamt gratuliert zum Berliner Gesundheitspreis 2023
Das Bezirksamt gratuliert dem Verein „Ärzte der Welt e.V.“ zum Berliner Gesundheitspreis 2023 mit dem Titel „Gesundheit gerecht gestalten“. Die Auszeichnung erhielt der Verein am Mittwoch, 21. Juni 2023. Der Verein ist u.a. auch in Lichtenberg aktiv und betreibt seit Juni eine medizinische Anlaufstelle für Menschen ohne Krankenversicherung in der Nähe des Bahnhofs Lichtenberg. Einen Sonderpreis erhielt die Lichtenberger Sozialberatung in Arztpraxen. Das Projekt bietet Patient:innen niederschwellig und nachhaltig Hilfe bei sich überschneidenden gesundheitlichen und sozialen Problemen durch in der Praxis ansässige Sozialberater:innen an. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Dass gleich zwei Organisationen aus Lichtenberg mit dem Berliner Gesundheitspreis 2023 ausgezeichnet wurden, zeigt, welche großartige Arbeit die Engagierten in unserem Bezirk leisten. Sowohl der Ärzte der Welt e.V., als auch die praxisinterne Sozialberatung des Soziale Gesundheit e.V. stärken unser Gesundheitssystem erheblich und sind verlässliche Partner in unserem Bezirk. Ich gratuliere beiden Vereinen herzlich zu dieser hochwertigen Auszeichnung. Zugleich sind die Ehrungen aber auch Mahnung, dass es hinsichtlich Fairness, Zugang und Gleichheit im Gesundheitssektor noch einiges zu tun gibt. Das Bezirksamt Lichtenberg wird hier seinen Beitrag leisten.“ Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler (Die Linke): „Ich gratuliere herzlich sowohl dem Verein Ärzte der Welt zum 1. Preis als auch der Sozialberatung in Arztpraxen zum Sonderpreis. Viel zu häufig haben Wohnort und Einkommen entscheidenden Einfluss auf den Gesundheitszustand von Menschen. Diese Einflussfaktoren zu beseitigen, ist eine fortwährende Herausforderung. Daher möchte ich ausdrücklich meinen Dank an diese Projekte aussprechen, die das Leben vieler Menschen hier im Bezirk verbessern.“ Der Berliner Gesundheitspreis macht auf bundesweite Projekte aufmerksam, die versuchen, allen Menschen das Recht auf gleiche Gesundheitschancen und gesundheitsförderliche Lebensgrundlagen zu ermöglichen. Der mit insgesamt 50.000 Euro dotierte Preis wurde vom AOK-Bundesverband und der Ärztekammer Berlin ausgelobt und u.a. von Bundesgesundheitsminister Prof. Dr. Karl Lauterbach überreicht. Informationen über den Verein „Ärzte der Welt“ und die Anlaufstelle finden sich auf der Website https://www.aerztederwelt.org/unsere-projekte/deutschland/berlin und Informationen zur Sozialberatung in Arztpraxen gibt es hier: https://www.sozialegesundheit.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail: Camilla.Schuler@lichtenberg.berlin.de