Kursangebot: Yoga-Kurs ab sofort freitags im Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm
Yoga macht Spaß und sorgt für körperliche Fitness und Leistungsfähigkeit beeinflusst Ausdauer und Flexibilität günstig hat eine schmerzlindernde Wirkung und aktiviert das Immunsystem hilft bei Stress und milden Depressionen fördert die Achtsamkeit und reduziert die Stressanfälligkeit dehnt und kräftig den Körper Die Yogastunde beginnt mit der Anfangsentspannung und Mobilisierung, im Anschluss wird der Körper mit einigen Sonnengrüßen erwärmt bevor es Übungen zur Kräftigung und Dehnung der Muskulatur gibt. Die Bewegungen werden der Atmung angepasst. Zum Abschluss gibt es eine Endentspannung. Der Kurs richtet sich an gesunde Menschen, bei gesundheitlichen Problemen sollte vor der Teilnahme ein ärztlicher Rat eingeholt werden. Eine vorherige Anmeldung wird empfohlen. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: Freitags von 16:15 bis 17:15 Uhr Beginn: ab sofort Leitung: Frau Richter Kosten: 4,00 € pro Person je Termin Anmeldung: Frau Richter, Tel.: 0157 338 947 37