Nominierung des Alice – Museum für Kinder im FEZ für internationalen „Children Museum Award“
Mit seiner jährlichen Auszeichnung des „Children Museums Award“ würdigt die European Museum Academy und Hands On International das beste, kindgerechte Museumsprojekt. Unter den zwölf internationalen Nominierungen befindet sich auch das Alice-Museum für Kinder im FEZ Berlin. Damit geht das Berliner Museum als einziger deutscher Vertreter ins Rennen um den international hoch anerkannten Museumspreis. Mit dem Preis werden neben Kreativität und Innovation der Umsetzung auch Denkanstöße im internationalen Kontext gewürdigt. Die Bekanntgabe des Gewinners wird am 26. Oktober 2023 bei der Award Ceremony in Bern stattfinden. Vertreter des FEZ werden ebenfalls anwesend sein. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Die Nominierung des Children Museum Awards für das Alice-Museum für Kinder als einzig nominiertes deutsches Kindermuseum ist eine große Ehre. Auch mit seiner Ausstellung „Susi und Wir“ sorgt das Museum über die Grenzen Berlins hinweg für positive Resonanz. Nun drücke ich ganz fest die Daumen, dass das FEZ die Auszeichnung nach Berlin holt und die wertvolle Arbeit des Kindermuseums in internationale Bekanntheit rückt.“ Neben dem Berliner Alice-Museum für Kinder sind nominiert: Australian Museum, Sydney ZOOM Children’s Museum, Vienna Museum aan de Stroom, Antwerpen Museums, University of Aarhus West Zealand Museum, Holbæk MUBA Children’s Museum of Milan Tokyo Toy Museum National Museum of Natural History of Luxembourg The Netherlands Institute for Sound and Vision, Hilversum Discover Children’s Story Centre, London Children’s Museum Houston, Texas Das Netzwerk der europäischen Museumsorganisationen NEMO bezeichnet den Childrens Museum Award als einen der renommiertesten Museumspreise Europas.