Einladung zum Bild-Termin: Video-Installation zum Netzwerk der Wärme mit Senatorin Kipping
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Am Donnerstagabend macht das Netzwerk der Wärme mit seinen stadtweit über 300 teilnehmenden Einrichtungen mit einer ungewöhnlichen Video-Installation auf sich aufmerksam. Sie sind herzlich eingeladen, an diesem Abend mit Sozialsenatorin Katja Kipping und zahlreichen Vertreterinnen des Netzwerks der Wärme vor dem renommierten Kino International ins Gespräch zu kommen. Donnerstag, 2. März 2023 von 17.30 bis 19.00 Uhr Vorplatz des Kino International, Karl-Marx-Allee 33, 10178 Berlin Mit der übergroßen filmhaften Installation soll darauf aufmerksam gemacht werden, welche vielfältigen Initiativen durch das Netzwerk der Wärme ausgelöst wurden, um den Menschen der Stadt in Zeiten multipler Krisen Beratung, Beistand und Solidarität zuteilwerden zu lassen. Um Anmeldung zum Termin wird gebeten unter Pressestelle@SenIAS.berlin.de