„Großer Dank und höchste Anerkennung“: Herzlichen Glückwunsch zu 30 Jahre Aktion Warmes Essen in Steglitz-Zehlendorf
Die „Aktion Warmes Essen“ (AWE) feierte kürzlich Geburtstag und lud zu einem Festgottesdienst in die Pauluskirche Zehlendorf ein, an dem Bezirksbürgermeistern Maren Schellenberg und Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales Tim Richter teilnahmen. Seit 30 Jahren werden an dieser zentralen Stelle im Bezirk Steglitz-Zehlendorf – in direkter Nachbarschaft zum Rathaus Zehlendorf – warme Mahlzeiten zubereitet, verteilt und weitere Hilfsangebote gemacht. Das Bezirksamt unterstützt dieses wichtige Angebot. Das Angebot richtet sich an wohnungslose Menschen und/oder Menschen mit geringem Einkommen. Im Rahmen der Kältehilfe werden montags, mittwochs und freitags von 12:00 bis 13:30 Uhr im Saal der Paulus-Kirche Zehlendorf warme Mahlzeiten und Getränke ausgegeben. Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg bedankt sich: „Dank dem langjährigen Einsatz der milaa gGmbH in Kooperation mit der Paulusgemeinde Zehlendorf existiert dieses wertvolle Angebot bei uns im Bezirk. Vielen Dank für das großartige Engagement an alle Beteiligten und Engagierten. Was Sie leisten hat einen unschätzbaren Wert für unsere Gemeinschaft.“ Tim Richter Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales: „30 Jahre ‚Aktion Warmes Essen‚… was für eine herausragende und bewundernswerte humanitäre Hilfe für die Bedürftigen in unserem Bezirk. Dafür gebührt allen Beteiligten und Organisatorinnen und Organisatoren, der milaa gGmbH und der Evangelischen Paulus-Kirchengemeinde in Zehlendorf – und besonders den engagierten überwiegend ehrenamtlich tätigen Menschen, die dahinterstehen – , ein großer Dank und höchste Anerkennung. Gerade in Krisenzeiten, wie sie uns seit rund drei Jahren begleiten, in denen die Herausforderungen für alle Menschen und Institutionen wachsen, ist es von großer Bedeutung hilfebedürftigen Menschen Hilfestellungen jeglicher Art anzubieten, die sie auf einfachem und direktem Wege in Anspruch nehmen können.“ Die „Aktion Warmes Essen“ freut sich auch immer über Spenden: Empfänger: Kirchenkreisverband Berlin-Südwest IBAN: DE59 5206 0410 3403 9663 99 BIC: GENODEF1EK1 Verwendungszweck: „Paulus Zehlendorf/Warmes Essen” (bitte unbedingt angeben)