Die „Obstkiste“ im Allende-Viertel wird beräumt
Die „Obstkiste“ im Allende-Viertel II wird in diesen Tagen beräumt. Der alte Verkaufsstand für Obst und Gemüse stand lange Jahre leer und war im Allende-Viertel II zu einem kleinen Schandfleck im öffentlichen Raum geworden, an dem sich Anwohnende störten. Er steht sehr zentral im Gebiet, direkt in einer von vielen Menschen genutzten kleinen Grünanlage. Über den Runden Tisch Allende-Viertel und viele Rückmeldungen auf Veranstaltungen für die Nachbarschaft war hier immer wieder Handlungsbedarf deutlich gemacht wurden. Aufgrund mehrerer Altlasten – u.a. einer alten Kühlanlage – war eine Umnutzung schwierig und durch den schlechten baulichen Zustand über die Jahre dann zusätzlich erschwert. In diesem Jahr konnten durch die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) erfolgreich Mittel für die Beräumung aus dem Förderprogramm „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen beantragt werden und durch die großartige Unterstützung durch die Serviceeinheit Facility Management und das Straßen- und Grünflächenamt die Beräumung noch in diesem Jahr realisiert werden. Daher geht ein besonderer Dank an alle beteiligten Fachämter.