Bunt und besonders - die 1. Marzahn-Hellersdorfer Pride Week
In Marzahn-Hellersdorf findet in diesem Jahr von Samstag, dem 17., bis Samstag, dem 24. Juni 2023, zum ersten Mal die Pride Week statt. Innerhalb dieser Woche bieten verschiedene Träger, Einrichtungen und Organisationen, zahlreiche Veranstaltungen rund um die Themen LSBTIQ* und Pride an. Diese Veranstaltungswoche soll die queere Sichtbarkeit im Bezirk erhöhen und verdeutlichen, wie bunt und offen Marzahn-Hellersdorf ist. Ins Leben gerufen wurde die Pride Week von den im Bezirk aktiven queeren Vereinen LesLeFam e.V. und Quarteera e.V.; Nora Heim, der Gründerin der Queeren Begegnung in der Marzahner Promenade und der Queerbeauftragten des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf, Vanessa Krah. Schon im ersten Veranstaltungsjahr haben engagierte Vereine und Einrichtungen zahlreiche Veranstaltungen angemeldet, sodass ein vielfältiges Programm entstanden ist. So gibt es innerhalb dieser Woche beispielsweise: eine Veranstaltung zum geplanten Selbstbestimmungsgesetz einen Ausflug in die Gärten der Welt für FLINTA (Frauen, Lesben, Inter, Non-Binary, Trans und agender*) und Regenbogenfamilien die Vorstellung des neu gegründeten Queer-Beirates Und als krönenden Abschluss: Die 4. Marzahn Pride. Das gesamte Veranstaltungsprogramm ist online verfügbar. Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit: „Es ist beeindruckend, wie viele verschiedene Einrichtungen und Vereine sich bei der 1. Marzahn-Hellersdorfer Pride Week einbringen und beteiligen. Ich bedanke mich bei allen, die sich so für die Akzeptanz von LSBTIQ* stark machen! Nur gemeinsam können wir erreichen, dass Marzahn-Hellersdorf ein Wohlfühlort und echtes zu Hause für Menschen mit unterschiedlichen Lebensweisen wird. Queeres Leben muss sichtbar und normal werden.“