Instrumentenkarussell an der Hans-Werner-Henze-Musikschule
Mit Beginn des kommenden Schuljahrs 2023/2024 am 28. August 2023 startet an der Musikschule erneut das musikalische Orientierungsangebot Instrumentenkarussell (IKARUS). Immer montags zu den Zeiten 16:10 Uhr, 17:00 Uhr und 17:50 Uhr werden über die Dauer eines Schuljahres in Kleinstgruppen 10 verschiedene Instrumente vorgestellt und können durch die Teilnehmenden ausprobiert werden. So kann die Entscheidung, welches Instrument man erlernen möchte, erleichtert und bestärkt werden. Das Karussell um 16:10 Uhr und 17:00 Uhr wendet sich an Interessierte im Alter von 5-8 Jahren. Eltern, die ihre Kinder anmelden möchten, sollten darauf achten, dass diese zum Schuljahresbeginn mindestens 5 Jahre alt sind. Für Teilnehmende ab 9 Jahren ist das Karussell um 17:50 Uhr besonders zu empfehlen, da in diesem Kurs auch verschiedene Blasinstrumente vorgestellt werden und ausprobiert werden können. Informationen zu den Instrumenten und das Anmeldeformular (Service, Anmeldung) erhalten Sie auf der Internetseite der Musikschule. Anmeldeschluss ist Sonntag, der 30. April 2023.