Bezirksamt und Bürgerstiftung Treptow-Köpenick gratulieren Dr. Klaus Ulbricht zum 85. Geburtstag
Heute feiert Dr. Klaus Ulbricht, der ehemalige Bezirksbürgermeister von Köpenick und Treptow-Köpenick, seinen 85. Geburtstag. Dr. Klaus Ulbricht war von 1992 bis 2006 Bezirksbürgermeister von Köpenick und nach der Bezirksfusion 2001 von Treptow-Köpenick. In dieser Zeit hat er den Bezirk maßgeblich geprägt und gestaltet. Er setzte sich für eine bürgernahe und transparente Verwaltung ein, die mit den Bürgerämtern ein Vorbild für ganz Berlin wurde. Er förderte die Wirtschaft im Bezirk, insbesondere die Verknüpfung von Wissenschaft und Wirtschaft, und bewältigte den Strukturwandel nach 1990 erfolgreich. Auch nach seinem Ausscheiden aus dem Amt blieb Dr. Klaus Ulbricht dem Bezirk treu und engagierte sich weiterhin für die Menschen im Bezirk. Er ist Gründungsmitglied der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick, in der er zunächst als Vorsitzender des Stiftungsrates und dann viele Jahre als Vorsitzender des Vorstandes die Entwicklung und Weiterentwicklung der Bürgerstiftung maßgeblich prägte. Noch heute unterstützt er als Ehrenvorsitzender des Vorstandes die Arbeit der Bürgerstiftung. Die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick fördert ehrenamtliches Engagement in diesem Bezirk nun schon fast 10 Jahre. Sie unterstützt Projekte gemeinnütziger Träger für kulturelle, sportliche, ökologische und gemeinschaftliche Aktionen mit Sachmitteln. Dr. Klaus Ulbricht wurde für seine Verdienste um den Bezirk und das Land Berlin mehrfach ausgezeichnet. Er erhielt unter anderem das Bundesverdienstkreuz I. Klasse und den Verdienstorden des Landes Berlin. Das Bezirksamt und die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick gratulieren Dr. Klaus Ulbricht recht herzlich zum 85. Geburtstag und wünscht ihm alles Gute, Gesundheit und weiterhin viel Freude an seinem Wirken für den Bezirk. Wer die Arbeit der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick im Sinne von Dr. Klaus Ulbricht unterstützen möchte, kann über die Berliner Volksbank, IBAN: DE43 1009 0000 2488 5780 09, BIC: BEVODEBB spenden. Mit den Einnahmen werden weitere ehrenamtliche Projekte ermöglicht.