Pressemitteilung: Lkw-Fahrer wegen Tötung einer Radfahrerin beim Rechtsabbiegen angeklagt
Gegen einen 44 Jahre alten Berufskraftfahrer, der am 1. Oktober 2021 eine Fahrradfahrerin beim Rechtsabbiegen getötet haben soll, hat die Staatsanwaltschaft Berlin nun Anklage wegen fahrlässiger Tötung zum Amtsgericht Tiergarten erhoben. Am Mittag des Tattages soll der Mann mit seinem Lkw samt Anhänger an einer roten Ampel einer Kreuzung im Wedding auf Grün gewartet haben. Als die Ampel schließlich umsprang, soll er mit rund 17 km/h rechts abgebogen sein – und damit schneller als die vorgeschriebene Schrittgeschwindigkeit und ohne sich noch einmal zu vergewissern, ob rechts von ihm nach wie vor frei war. So soll er eine 29 Jahre alte Fahrradfahrerin, die geradeaus fahren wollte, übersehen und überrollt haben. Die Frau verstarb aufgrund eines schweren Polytraumas noch am Unfallort. Büchner Oberstaatsanwalt Pressesprecher