Im gestohlenen Auto erwischt
Nr.0046 Zivilfahnder der Polizeidirektion 3 (Ost) nahmen gestern Nachmittag einen Mann in Hellersdorf fest, der in einem gestohlenen Auto unterwegs war. Die Polizeikräfte wurden gegen 14.10 Uhr in der Parchimer Straße auf den hochwertigen Jeep aufmerksam, weil er in der Nacht zum Freitag in Tempelhof entwendet worden war. Nach einer kurzen Verfolgung und mit der Unterstützung weiterer Polizistinnen und Polizisten konnte das Fahrzeug in der Ludwigsluster Straße gestoppt und der 34-jährige Fahrer festgenommen werden. Er wurde der Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) überstellt, die die weiteren Ermittlungen führt. Das Auto wurde sichergestellt.