Mutmaßlichen Trickbetrüger auf frischer Tat ertappt
Nr. 2335 Eine aufmerksame Angestellte eines Geldinstituts hat gestern Mittag in Weißensee einen Trickbetrug verhindert. Sie alarmierte die Polizei gegen 13 Uhr in die Berliner Allee, nachdem ihr aufgefallen war, dass eine 72-jährige Kundin innerhalb kurzer Zeit ungewöhnlich hohe Geldbeträge abgehoben hatte. Bei der Klärung des Sachverhalts stellte sich heraus, dass ein 29-jähriger Mann bei der Seniorin geklingelt und einen fünfstelligen Geldbetrag gefordert hatte, den ihr verstorbener Ehemann angeblich schuldete. Der 29-Jährige fuhr die Seniorin dann zum Geldinstitut, wo sie Geld in mehreren Tranchen abhob. Der Tatverdächtige nahm das Geld vorerst nicht entgegen und forderte mehr. Als die Seniorin den zusätzlichen Betrag abheben wollte, schritt die Bankangestellte ein und verständigte die Polizei. Das Geld wurde wieder auf das Konto der Seniorin eingezahlt. Die Einsatzkräfte nahmen den Tatverdächtigen in der Nähe des Geldinstituts fest. Er räumte den Tatvorwurf ein, zeigte jedoch kein Unrechtsbewusstsein. Im Polizeigewahrsam musste sich der 29-Jährige einer erkennungsdienstlichen Behandlung unterziehen und durfte danach wieder gehen. Das Auto, mit dem der Tatverdächtige unterwegs war, sowie sein Smartphone wurden nach richterlichem Beschluss beschlagnahmt. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat des Landeskriminalamtes.