Was machen die Tiere im Winter? - Familien Veranstaltung
Am Dienstag, dem 19. Dezember 2023 von 15:00 bis 18:00 Uhr präsentiert das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, Winterschlaf, Winterruhe und Winterstarre der heimischen Tierwelt. Dazu werden wir die Spuren von Tieren im Wuhletal erkunden und uns mit dem Eichhörnchen und dem Igel beschäftigen. Im Anschluss werden wir drinnen Vogelfutter aus Kokosfett und Kernen zum mitnehmen herstellen. Eintritt: 1 Euro pro Person Anmeldung bitte per E-Mail oder telefonisch (030) 565 88 762 Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums