Winterspielplätze öffnen in Mitte
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Mit dem Beginn des Oktobers zieht langsam aber sicher der Herbst in Deutschland ein. Und auch die Kieze in Mitte werden dann von Kälte, Regen und frühzeitiger Dunkelheit nicht verschont bleiben. Für die Kinder im Bezirk kann schlechtes und windiges Wetter bedeuten, dass der Spielplatzbesuch seltener stattfindet oder ganz ins Wasser fällt. Um sicherzustellen, dass sich in Mitte Kinder auch im Herbst und Winter weiter austoben können, hat am 01.10.2023 die Winterspielplatzsaison begonnen. Über den gesamten Bezirk verteilt öffnen dazu Winterspiel- und Bewegungsangebote für Familien mit jüngeren Kindern ihre Pforten. Die Kinder können sich dort unter Anleitung oder frei bewegen und die Eltern haben die Möglichkeit sich im Warmen miteinander auszutauschen. Da die Angebote zu einem Großteil in Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen oder in Familien- und Stadtteilzentren stattfinden, besteht darüber hinaus die Möglichkeit sich über die vielfältigen Angebote der einzelnen Einrichtungen und des Jugendamtes Mitte zu informieren. Familienstadtrat Christoph Keller: „Spielen und Toben gehört zur Kindheit dazu und trägt zu einem gesunden Aufwachsen mit ausreichend Bewegung bei. Gerade an kalten, dunklen und verregneten Herbst- und Wintertagen, kommt es leider oft vor, dass die ganze Familie zusammen in der Wohnung sitzt – nicht selten auch noch auf beengtem Raum. Mit unserem Angebot der Winterspielplätze leisten wir einen Beitrag dazu, dass die Kinder fit, ausgeglichen und in Bewegung bleiben können und entlasten dadurch auch die Familie als Ganzes.“ Die Winter-Spiel- und Bewegungsangebote gibt es hier. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de