„Köpenick, die Weihnachtsinsel“ 2023
Tradition trifft auf festlichen Zauber: Der Weihnachtsmarkt auf der Schlossinsel und dem Schloßplatz Köpenick kehrt vom 15. bis 17. Dezember 2023 zurück Öffnungszeiten: Freitag, 15.12.2023, 14 Uhr bis 22 Uhr Samstag, 16.12.2023, 12 Uhr bis 22 Uhr Sonntag, 17.12.2023,12 Uhr bis 20 Uhr Ort: Schlossinsel Köpenick, Schloßplatz Köpenick Inmitten der malerischen Kulisse von Köpenick, auf der historischen Schlossinsel und dem Schloßplatz, wird auch in diesem Jahr der Weihnachtsmarkt in seiner 11. Ausgabe vom 15. bis 17. Dezember 2023 stattfinden. Die “Weihnachtsinsel Köpenick” verspricht erneut ein festliches Spektakel für die ganze Familie. Besucherinnen und Besucher dürfen sich auf ein reichhaltiges Angebot freuen, angefangen bei traditionellem Kunsthandwerk bis hin zu kulinarischen Köstlichkeiten. Die festlich geschmückten Stände bieten eine breite Palette an Geschenkideen und weihnachtlichen Leckereien. Die besondere Atmosphäre trägt dazu bei, dass die Vorfreude auf das Fest in der Luft liegt. Höhepunkte des diesjährigen Weihnachtsmarkts umfassen unter anderem die traditionelle Eröffnung durch Bezirksbürgermeister Oliver Igel, Heiko Stang in der Rolle des Hauptmanns von Köpenick und seiner Hauptmanngarde sowie Bäckermeister Schwadtke beim Stollenanschnitt auf der Weihnachtsbühne, im Anschluss wird der „Berolina Chorensemble Köpenick e.V.“ zum gemeinsamen Singen auffordern. Am Samstag singen die Chormitglieder des „FCU Oldies 55 Plus“ ab 18:30 Uhr und am Sonntag ab 16:00 Uhr singt der Chor „Eagle Voices“ der Verklärungskirche Adlershof auf der Weihnachtsbühne. Natürlich wird es auch, wie in jedem Jahr, das festliche Turmblasen geben vom Balkon des Schlosses Köpenick geben. Der Weihnachtsmarkt auf der Schlossinsel und dem Schloßplatz Köpenick öffnet seine Tore vom 15. bis 17. Dezember 2023 und lädt die Besuchenden ein, gemeinsam die festliche Saison zu zelebrieren. Wir wünschen eine besinnliche und friedliche Weihnachtsvorzeit. Zum Programm