Bundesweiter Vorlesetag in der Kindertagespflege – Ein voller Erfolg
Anlässlich des bundesweiten Vorlesetags öffneten 20 Kindertagespflegestellen in Reinickendorf ihre Türen für eine besondere Aktion: Erstmalig beteiligte sich die Kindertagespflege an diesem wichtigen Tag, der Kinderliteratur und das Vorlesen in den Fokus stellt. Insgesamt 150 Kinder hatten das Vergnügen, Teil dieser besonderen Erfahrung zu sein. Jede teilnehmende Pflegestelle wurde von einer Mitarbeiterin oder einem Mitarbeiter des Jugendamtes besucht, welche mit einem selbst gewählten Buch zum Vorlesen vorbeikamen. So las beispielsweise die Fachteamleitung, Frau Elena Janako, in einer Verbundpflegestelle in Hermsdorf die Geschichte „Die drei kleinen Schweinchen“ vor. Dabei wurde die Vorlesestunde interaktiv gestaltet: Frau Elena Janako brachte einen Koffer mit, in dem sich Materialien wie Stroh, Holz und Lehm befanden, welche die Geschichte greifbarer und erlebbarer machten. Ein besonderes Highlight des Tages war die aktive Teilnahme unseres Schirmherren und Jugendstadtrat Herrn Alexander Ewers (SPD) und unserer Schirmherrin und Jugendamtsdirektorin Frau Claudia Schütz. Herr Alexander Ewers besuchte die Kindertagespflege „Miniarche“ und die Kita „in der Scheune“. Er brachte „Trau dich, Koalabär“ mit. Ein Buch über die Angst vor dem Loslassen und dem Mut zur Veränderung. Frau Claudia Schütz besuchte die Verbundpflegestelle „Falkennest“ und brachte das Buch „Das wunderbarste Meerschweinchen der Welt“ aus dem Jahr 1972 mit – eine Geschichte über die magische Freundschaft zwischen Cäcilie und ihrem Meerschweinchen. Mit großer Freude und leuchtenden Augen lauschten die Kinder den unterschiedlichsten Geschichten. In allen teilnehmenden Pflegestellen wurden zudem Lesestart-Sets des bundesweiten Programmes „Lesestart 1-2-3“ verteilt sowie ein Buch für die Einrichtung und ein kleineres Buch zum Vorlesen als Geschenk für jedes Kind. Besonders stolz waren die Kinder über die „Urkunde fürs Vorlesen“. Die Teilnahme am bundesweiten Vorlesetag war für alle Vorlesenden ein voller Erfolg. Auch die Reaktionen der Kindertagespflegepersonen und der Kinder waren durchweg positiv. Der Wunsch wurde laut, dass zukünftig Vorlesepaten in die Kindertagespflegestellen kommen, um den Kindern Geschichten vorzulesen. Diese Interaktionen sind nicht nur unterhaltsam, sondern fördern auch die Sprachentwicklung und die Freude am Lesen. Wir blicken voller Vorfreude auf den nächsten Vorlesetag im kommenden Jahr und hoffen, diese wertvolle Initiative weiter aufbauen zu können. Unser Dank gilt allen Teilnehmenden, die diesen Tag zu einem unvergesslichen Erlebnis für die Kinder gemacht haben.