Das Ordnungsamt Treptow-Köpenick beteiligt sich am Berliner Stadtradeln
Mehr als 3.000 Kilometer innerhalb von drei Wochen – das ist die Bilanz der Mitarbeitenden des Ordnungsamtes Treptow-Köpenick. Mit der Teilnahme an der bundesweiten Aktion „Stadtradeln“ trägt das Team des Ordnungsamtes zur Förderung einer umweltfreundlichen Fortbewegung sowie der individuellen Gesundheit bei. Querbeet durch die Bundesrepublik nahmen im Aktionszeitraum vom 1. bis zum 21. Juni 2023 Kommunen und Privatpersonen am Stadtradeln teil, genauso das Ordnungsamt Treptow-Köpenick. Das Team aus Mitarbeitenden und der Fahrradstaffel des Ordnungsdienstes radelten im dreiwöchigen Aktionszeitraum 3.369 Kilometer. Unter Einsatz von Fahrrädern und Pedelecs leistet das Ordnungsamt somit auch einen umweltfreundlichen Beitrag im Bereich der Öffentlichen Ordnung und Sicherheit in Treptow-Köpenick. Die Fahrradstaffel des Ordnungsamtes gehört zum festen Bestandteil der Fahrzeugflotte. Der Einsatz der Fahrradstaffel erlaubt es den Dienstkräften, den Straßenverkehr und herrschende Gefahrenlagen aus einer anderen Perspektive zu sehen und trägt so dazu bei, Außendienstmitarbeitende wiederholt für die Lage der Radfahrenden im Bezirk zu sensibilisieren. Die Idee, mithilfe einer Fahrradstaffel einen nachhaltigen und umweltfreundlichen Beitrag zur Ordnung und Sicherheit im Bezirk zu leisten, hat sich aus Sicht des Ordnungsamtes bewährt. Im Aktionszeitraum wurden durch die radfahrenden Dienstkräfte, neben vielen sensibilisierenden Gesprächen, auch über 120 Verkehrsordnungswidrigkeitenanzeigen gefertigt sowie 16 Fahrzeugumsetzungen angeordnet.