Gemeinsam engagiert in Lichtenberg: Die Freiwilligentage 2023
Vom 08. bis zum 17. September 2023 finden in Lichtenberg die Freiwilligentage 2023 statt. Als Teil der berlinweiten Kampagne „Gemeinsame Sache“ bieten zahlreiche Lichtenberger Organisationen und Bürgerinitiativen Möglichkeiten zum Mitmachen an. Bei den Freiwilligentagen können sich alle an einem Ehrenamt Interessierten unverbindlich über unterschiedliche Formen des Engagements informieren. Lichtenbergerinnen und Lichtenberger können bei Flohmärkten, Aktionen zum Umweltschutz, Sommerfesten, Fahrradreparaturen, Kinobesuchen und Lesungen die ganze Palette des Engagements im Bezirk kennenlernen. Auch die Möglichkeit, sich journalistisch fortzubilden oder die Teilnahme an der feierlichen Verlegung von Stolpersteinen gibt es bei den Freiwilligentagen. Der offizielle Start der Freiwilligentage ist gleichzeitig die Feier des 30-jährigen Jubiläums des Trägers Sozialwerk des dfb. Sie findet am Freitag, 08. September um 14.00 Uhr im Kieztreff Undine in Anwesenheit von Bezirksbürgermeister Martin Schaefer statt. Den Abschluss bildet ein „meet&greet“ mit Kaffee und Kuchen in der oskar | freiwilligenagentur lichtenberg, am Freitag, 15. September 2023 um 16.30 Uhr. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Oft wissen Menschen, die sich engagieren wollen, nicht, welche Möglichkeiten es in ihrer Umgebung gibt, welchen zeitlichen Umfang ein Ehrenamt in Anspruch nimmt oder schlicht wie man es anfängt. Die Freiwilligentage sind eine großartige Gelegenheit, um die ganze Bandbreite des Ehrenamts in unserem Bezirk kennenzulernen. Freiwilliges Engagement ist aus Lichtenberg nicht wegzudenken und ich will allen, die sich für den Bezirk und seine Bürgerschaft einsetzen, ganz herzlich danken.” Weitere Informationen finden Interessierte auf der Website der oskar | freiwilligenagentur https://oskar.berlin/freiwilligentage/ Dort können sie sich auch für Aktionen und Veranstaltungen anmelden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Anette Nordalm Freiwilliges Engagement | Engagementförderung Telefon: (030) 90296-3523 Mobil: (0170) 2724031 E-Mail