Schließung Stadtteilbibliothek Treptow "Manfred Bofinger" am 24. November 2023
Die Stadtteilbibliothek Treptow „Manfred Bofinger“ (Karl-Kunger-Straße 30, 12435 Berlin) muss am 24. November 2023 wegen personeller Engpässe geschlossen bleiben. Wir bitten um Verständnis. Alternativ können Medien an den anderen Standorten zurückgegeben oder die 24-Stunden-Rückgabe der Mittelpunktbibliothek Treptow genutzt werden. Die an diesem Tag zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297 – 3419 oder auf der Internet-Seite und bei Instagram.