Berliner Frauenpreis 2024 – jetzt Vorschläge einreichen!
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Der Berliner Frauenpreis wird an Frauen verliehen, die sich in Berlin für die Gleichstellung von Frauen und Männern einsetzen. Die Auszeichnung würdigt außergewöhnliches Engagement für eine gleichgestellte Gesellschaft. An wen der Berliner Frauenpreis 2024 vergeben werden soll – dafür können ab sofort und noch bis zum 20. Oktober 2023 Vorschläge eingereicht werden. Alle Berlinerinnen und Berliner – sowohl Einzelpersonen als auch Personengruppen – sind herzlich eingeladen, eine Frau für den Berliner Frauenpreis 2024 vorzuschlagen. Der Berliner Frauenpreis ist mit 5.000 Euro sowie einer Skulptur dotiert. Er wird seit 1987 verliehen. Über die Vergabe entscheidet eine unabhängige Jury. Vorschläge können per E-Mail an frauenpreis@senwgpg.berlin.de eingereicht werden oder postalisch an: Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Abteilung Frauen und Gleichstellung Uta Bretfeld – V D 7 Dominicusstraße 12-14 10823 Berlin Weitere Informationen zum Berliner Frauenpreis sowie die Ausschreibungsunterlagen finden Sie hier: www.berlin.de/frauenpreis