Bezirksbürgermeister besucht Partnerstadt Charenton-le-Pont
Auf die gemeinsame Einladung von Bürgermeister Hervé Gicquel und vom Partnerschaftsverein Charenton-le-Pont besuchte Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann mit einer Delegation aus Politik und Verwaltung – einschließlich Vertreter_innen des Städtepartnerschaftsvereins Tempelhof-Schöneberg – die französische Partnerstadt. Andere Partnerstädte Charentons waren ebenfalls mit dabei: Trowbridge (Großbritannien), Zyrchon-Yaakov (Israel), Boro Val di Taro (Italien). Alle vier anwesenden Partnerstädte hatten künstlerische Darbietungen von zuhause mitgebracht. Während Tempelhof-Schöneberg stolz darauf war, dass eine engagierte Gruppe junger Artist_innen des Juxirkus den Bezirk repräsentierte und das Publikum begeisterte, tanzte die witzige Morris Men Folk Band aus Großbritannien, präsentierten sich die Tänzerinnen der Zamarin-Gruppe aus Israel auf sehr professionelle Weise und spielten die Musiker_innen des Banda Orchesters Italien sehr mitreißend. Alle vier Präsentationen waren hervorragend und rundeten den gelungenen Aufenthalt ab, der geprägt war von der zuvorkommenden Gastfreundschaft Charentons.