Ein Blick hinter die Regale – Azubi-Tag 2023 in der Bibliothek
Am Mittwoch, dem 24. Mai 2023, von 14:00 bis 19:30 Uhr, laden die Auszubildenden in der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, zum „Azubi-Tag 2023“ ein. „Es ist wieder soweit, der schönste Tag des Jahres steht bevor! Erneut übernehmen die Azubis die Leitung der Bibliothek, regeln den Bibliotheksalltag eigenständig und beraten kleine sowie auch große Nutzer*innen – doch kein Azubi-Tag ist wie der andere. Wer sich für den Beruf des Fachangestellten für Medien- und Informationsdienste – oder kurz FaMI genannt – interessiert, kann sich in der Bibliothek von Auszubildenden persönlich beraten und informieren lassen. „Bibliothek ist anders“, so das Motto der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf. Überraschungen (und Süßigkeiten) garantiert, denn mal ehrlich, wer weiß schon, was in der Bibliothek vor sich geht und was ein FaMI den ganzen Tag zu tun hat.” Mehr über die Ausbildung in Marzahn-Hellersdorf auch online.