Steglitz-Zehlendorfer Sportlerehrung 2023: Festlicher Empfang für Steglitz-Zehlendorfs Spitzensportlerinnen und Sportler, Ehrenamtliche und Vereine – Bezirkssportbund feiert 75. Jähriges Jubiläum
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf hat am 17.11.2023 im Rahmen der jährlichen Sportlerehrung zahlreiche Sportlerinnen und Sportler, Ehrenamtliche und Vereine geehrt, die sich in diesem Jahr in besonderer Weise für den bezirklichen Sport verdient gemacht haben. Die Würdigung der anwesenden Sportlerinnen und Sportler erfolgte durch Steglitz-Zehlendorfs Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Cerstin Richter-Kotowski: „Grundlage für die sportlichen Erfolge sind neben Disziplin und Training der Sportlerinnen und Sportler auch all jene Menschen, die tagtäglich dafür Sorge tragen, dass sportbegeisterte Menschen im Rahmen des Trainings- und Wettkampfbetriebes ihrer Leidenschaft und ihrer Profession nachgehen können. Dazu zählen nicht nur engagierte Trainerinnen und Trainer und mitfiebernde Familienangehörige und Freunde, sondern vor allem auch die in den Vereinen ehrenamtlich tätigen Menschen. Die Ehrung unserer besten Sportlerinnen und Sportler und vor allem der vielen Ehrenamtlichen gehört daher zu den schönsten und wichtigsten Traditionen in unserem Bezirk. Es ist beeindruckend, wie viele sportliche Talente und Engagement es in Steglitz-Zehlendorf gibt.“ Rund 132 Sportlerinnen und Sportler, Mannschaften sowie Ehrenamtliche und Vertreterinnen und Vertreter aus Politik und Verbänden nahmen an der Sportlerehrung teil. Neben Wertgutscheinen gab es vor allem wieder zahlreiche Eintrittskarten, die dankenswerter Weise von drei Berliner Bundesligisten (Hertha BSC, Alba Berlin, Füchse Berlin) gesponsert wurden. Gleichzeitig wurde das 75-jährige Jubiläum des Bezirkssportbundes Steglitz-Zehlendorf gefeiert. Die 1948 gegründete Gemeinschaft fungiert nicht nur als wichtige Interessenvertreterin für die Sportvereine in Steglitz-Zehlendorf, sondern organisiert darüber hinaus auch im Bezirk beliebte Sportereignisse wie beispielsweise das Bezirkssportfest oder die jährliche Entenstaffel für die Steglitz-Zehlendorfer Grundschulen und Gymnasien. Cerstin Richter-Kotowski: „Der Bezirkssportbund engagiert sich seit vielen Jahren intensiv für unseren Bezirk. Ohne die ehren- und hauptamtliche Arbeit wäre unser Bezirk nicht DER Sportbezirk in Berlin, der er heute ist. Ich gratuliere herzlichst zum 75. jährigen Bestehen und freue mich auf die weitere Zusammenarbeit.“ Für den festlichen Rahmen sorgte an dem Abend der Circus Mondeo, der nicht nur den Veranstaltungsort zur Verfügung stellte, sondern auch für das leibliche Wohl der Gäste sorgte und mit kurzen Showeinlagen die Pausenzeiten versüßte. Moderiert wurde der Abend von Paul Harfenmeister vom TuS Lichterfelde.