Kinder- und Jugendsprechstunde in der Gottfried-Benn-Bibliothek – neue Termine von April bis Juni 2023
Hast du Probleme in der Familie oder mit Freund*innen? Machst du dir Sorgen und hast keine Ahnung, mit wem du darüber sprechen sollst? In der Jugendsprechstunde vom Mobilen Wohnzimmer kannst du den Jugendsozialarbeiter*innen all deine Fragen, sei es zur Schule, Ausbildung, Liebe, Drogen oder alles andere stellen. In der Gottfried-Benn-Bibliothek kannst du dich jeden zweiten Montag von 14:00 – 16:00 Uhr (außer in den Ferien) zu allen Lebenslagen und -fragen beraten und unterstützen lassen. Außerdem gibt es regelmäßige Aktionen, zu denen ihr ohne Voranmeldung einfach vorbeischauen könnt. Ob Gaming, Upcycling oder gemütliche Filmnachmittage in der Bibliothek, es warten spannende Interaktionen auf Euch!