Mitarbeiter eines Sicherheitsdienstes angegriffen und verletzt
Nr. 1817 Gestern Abend wurde in Kreuzberg ein Mitarbeiter eines Sicherheitsdienstes angegriffen und verletzt. Der 24-Jährige war in Dienstkleidung unterwegs zu seiner Arbeit, als ihn gegen 17.30 Uhr in einer U-Bahn der Linie U6 in Richtung Alt-Mariendorf ein anderer Fahrgast zunächst angestarrt haben und dann mit ihm zusammen am Platz der Luftbrücke ausgestiegen sein soll. Auf dem Bahnsteig soll sich der Unbekannte dann nach der Arbeitsstelle des 24-Jährigen erkundigt und ihn anschließend mit Fäusten geschlagen und mit dem Knie ins Gesicht getreten haben. Der 24-Jährige erlitt Verletzungen im Gesicht, unter anderem an einem Auge. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur ambulanten Behandlung in eine Klinik. Die Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Direktion 5 (City).