Gruppenangebot: Djembe-Gruppe ab dem 17.01.2023 am Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West
Wir trommeln im Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West! Gibt es bei uns im Südwesten Menschen, die eine Trommel zu Hause haben, die darauf wartet, gespielt zu werden? Rhythmus und motorische Praxis tragen zum allgemeinen Wohlbefinden bei. Aus meiner Erfahrung weiß ich, dass das Spielen der Djembe gestaute Energien wieder fließen lässt und das Herz stärkt. Lassen Sie uns gemeinsam westafrikanische Rhythmen (evtl. auch andere) spielen und genießen. Anfängerinnen und Anfänger werden angeleitet. Auch andere Perkussionsinstrumente sind willkommen. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Str. 4 D, 12205 Berlin Termin: Dienstags von 15:00 bis 17:00 Uhr Beginn: ab 17.01.2023 Kosten: kostenfrei Anmeldung: Frau Bea Rieprecht (Tel. 797 008 05).