Schüler:innen des Gottfried-Keller-Gymnasiums spenden für Erdbebenopfer
Die Schüler:innen des Gottfried-Keller-Gymnasiums in Charlottenburg haben eine Spendenaktion für die Erdbebenopfer in der Türkei und im Norden Syriens durchgeführt. Nahezu alle Schüler:innen haben sich nach Angaben von Schulleiter Uwe Kany mit einer größeren oder kleineren Spende beteiligt. Die Aktion erbrachte den Betrag von 2565,47 Euro. Schulstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. “Bei einigen Schulen in unserem Bezirk beeindruckt mich immer wieder der engagierte Einsatz von Schülerinnen und Schülern gemeinsam mit ihren Lehrerinnen und Lehrern. Das Gottfried-Keller-Gymnasium ist eine solche Schule. Es gibt anlässlich dieser furchtbaren Katastrophe in der Türkei und Syrien sicher viele Hilfsprojekte im Bezirk, es rührt mich dennoch sehr, dass auch Schüler:innen ihren Teil dazu beitragen, die Not der Erdbebenopfer zu lindern. Ich bedanke mich sehr dafür.” Im Auftrag Brühl