Für Sie, für Dich, für alle: Semesterstart an der VHS Pankow am 28.08.2023
Das Herbstsemester der Volkshochschule Pankow beginnt am 28. August und verspricht viel: über 1.300 Kurse, Exkursionen, Workshops und andere Veranstaltungen werden angeboten, weitere kommen im Laufe des Semesters dazu. Die Palette reicht von beruflicher Weiterbildung, Sprachen, Kunst und Kultur über Gesundheit, Kochkultur und Ernährung bis zur Grundbildung und zu aktuellen politischen und gesellschaftlichen Themen. Auch zahlreiche kostenfreie Angebote Viele Vorträge, Exkursionen und Schnupperkurse sind kostenfrei. So können sich Interessierte mit Finnlandschwedisch, Guarani oder Sorbisch vertraut machen, zur PC-Sprechstunde gehen, Lesen und Schreiben lernen, Gesundheitsvorträge hören oder Stadtteile kennenlernen. Kursanmeldung vor allem Online empfohlen Die persönliche Anmeldung sowie auch das Bezahlen der Kursgebühren per Kreditkarte ist an allen drei Hauptstandorten der VHS möglich. Diese befinden sich in Weißensee (Bizetstr. 27, 13088 Berlin), Pankow (Schulstr. 29, 13817 Berlin) und Prenzlauer Berg (Prenzlauer Allee 227, 10405 Berlin). Bevorzugt werden soll jedoch die Online-Anmeldung, auch wenn die Erteilung des SEPA-Lastschriftmandats noch etwas umständlich ist. Ist das Formular aber einmal (online) ausgefüllt und unterschrieben und ist das Kreuzchen bei „mehrmalige Zahlungen“ gesetzt, können fortan alle Kurse online gebucht werden. Die Lastschrift erfolgt dann bis auf Widerruf automatisch. Das Anmeldeformular ist auf der VHS-Webseite im Download-Bereich zu finden: https://www.berlin.de/vhs/volkshochschulen/pankow/service/downloads/ Service-Team hilft bei Fragen Das Service-Team hilft gern bei allen Fragen rund um die Anmeldung und Kursinhalte und ist erreichbar unter Tel.: 030 90295 -1700 oder per E-Mail an vhs@ba-pankow.berlin.de Wer sich über das neue Semesterprogramm informieren möchte, findet auf der Website der Volkshochschule Pankow viele Anregungen für Weiterbildungsangebote, die Freude machen und auch als Bildungszeit anerkannt werden: www.vhspankow.de Ansprechpartner für die Presse: Andreas Noack, Leiter der Volkshochschule Pankow Tel.: (030) 90295-1702 E-Mail: andreas.noack@ba-pankow.berlin.de