Zeitweise Sperrung des Spielplatzes am Platz der US-Berlin-Brigade
Nach länger anhaltenden Regenereignissen kommt es leider regelmäßig zu Überflutungen der Sandspielfläche auf dem Spielplatz der US-Berlin-Brigade an der Billy-Wilder-Promenade. Dies zieht jeweils eine zeitlich befristete Sperrung des Spielplatzes nach sich, da durch das stehende Wasser ein gefahrloser Spielbetrieb nicht mehr gewährleistet werden kann. Wenn das Wasser versickert ist, wird die Spielfläche nach einer Überprüfung im Rahmen der regelmäßigen Inaugenscheinnahme auch immer kurzfristig wieder freigegeben. Dies ist kein Dauerzustand. Daher arbeitet der Fachbereich Grünflächen intensiv an der Behebung des Problems der unzureichenden Versickerungsfähigkeit. Um genauere Aussagen über die Bodenschichtungen vornehmen zu können, wurden im Oktober dieses Jahres durch ein Ingenieurbüro Kernbohrungen in der Sandspielfläche vorgenommen. Auf den Untersuchungsergebnissen aufbauende Lösungsansätze wurden bereits mit einem Fachplaner besprochen. Ziel ist es, in 2024 durch bauliche Eingriffe die wiederholten Vernässungen der Sandspielfläche zu vermeiden. Bis dahin überlegt der Fachbereich Grünflächen kurzfristige Maßnahmen, um den Spielplatz zum Beispiel durch Abpumpen des Wassers nicht länger sperren zu müssen.