Bürger*innensprechstunde der Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann am 27. Februar 2023
Bezirksbürgermeisterin, Clara Herrmann, lädt zur Bürger*innensprechstunde ein. Wann: 27. Februar 2023 16 bis 18 Uhr Wo: Online-Veranstaltung Um Anmeldung unter buergermeisterin@ba-fk.berlin.de oder telefonisch unter 030 90298-3294 wird gebeten. Dafür werden folgende Angaben benötigt: vollständiger Name, Kontaktdaten und Anliegen/Inhalt des Gesprächs. Im Anschluss und nach Klärung von Rückfragen erhalten Interessierte die Zusage für ein Gespräch und eine genaue Uhrzeit für einen 15-minütigen Timeslot. Die nächste Bürger*innensprechstunde findet voraussichtlich im März 2023 statt. Medienkontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843