12. Zehlendorfer Weihnachtsmarkt startet ab dem 27. November 2023!
Vom 27.11. bis zum 30.12.23 eröffnet unter festlichem Glanz auch dieses Jahr wieder der traditionelle Weihnachtsmarkt entlang der Dorfaue am Rathaus Zehlendorf seine Tore und bietet neben Leckereien auch viele Kinderattraktionen im gemütlichen Kiez-Ambiente. Am Freitag, dem 01. Dezember 2023 um 18:00 Uhr eröffnet die Bezirksbürgermeisterin, Frau Maren Schellenberg, offiziell den diesjährigen Zehlendorfer Weihnachtsmarkt. Das Programm am 01. Dezember wird durch die Band „4up“ stimmungsvoll begleitet. Neben Grillhütte, Glühwein und Süßwaren haben die Veranstalter auch wieder einige Kinderattraktionen, wie die 20 × 18 m Schlittschuhbahn und die beliebte Kindereisenbahn eingeplant. Auch der Weihnachtsmann kommt vorbei, um Geschichten vorzulesen und an den Wochenenden gibt es nachmittags, jeweils ab 16:00 Uhr, ein festliches Bühnenprogramm.