13. Familiennacht: Eröffnung durch Schirmherrin und Senatorin Katharina Günther-Wünsch in Neukölln
Am 7. Oktober eröffnet Katharina Günther-Wünsch die 13. Familiennacht in der Stadtvilla Global in Neukölln unter dem Motto: „Familie, das sind wir alle!“. Eine Nacht lang können Familien vorwiegend kostenfrei über 150 spannende Angebote besuchen und rund 135 Veranstaltungsorte entdecken, u.a. in Museen, Theatern, Familienzentren, Schlössern, Kirchen, Moscheen oder Bibliotheken in allen Berliner Bezirken und im Berliner Umland. In diesem Rahmen hält die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie als Schirmherrin ein Grußwort im Kreativ- und Medienzentrum für Kinder und Jugendliche und betont dabei die Bedeutung der Familienförderung und des Familienfördergesetzes. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Es ist sehr beeindruckend, wie umfangreich und vielseitig das Programm in diesem Jahr erneut ausgestaltet ist und welche spannenden Orte auf die Familien mit ihren Kindern warten. So vielseitig das Programm ist, so vielseitig sind die Familien mit ihren Interessen und besonderen Bedarfen. Mit der Umsetzung des Familienfördergesetzes schaffen wir bedarfsgerechte Angebote für alle und sichern die berlinweite Qualität in der Familienförderung. Damit sorgen wir dafür, dass Familien die Angebote finden, die sie brauchen.“ Auch Kinderliedermacherin Suli Puschban ist auf der Eröffnungsveranstaltung wieder dabei und singt den von ihr komponierten Familiennachts-Song „Die Nacht gehört uns“ im Rahmen eines Familien-Mitmachkonzerts, gefolgt von einer großen Zaubershow und vielfältigen Mit-machangeboten von Artistikworkshops bis Familiendisko. Veranstaltet wird die Familiennacht vom Bündnis Familiennacht und bietet Familien mit vergünstigten Eintrittspreisen und verlängerten Öffnungszeiten einen besonderen Einblick in die vielseitigen und spannenden Familienangebote, etwa durch eine Abendwanderung am Liepnitzsee, eine Familienführung durch den rbb oder ein nächtliches Tanzerlebnis im Pro-bensaal des Staatsballetts. Das Bündnis Familiennacht arbeitet in Kooperation mit der JugendKulturService gGmbH als Träger, der Jugend- und Familienstiftung des Landes Berlin, dem Berliner Beirat für Familienfragen, dem FEZ-Berlin und der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Weitere Informationen und das Programm der Familiennacht: www.familiennacht.de/