Singkreis mit Peter Becker findet im Seniorenclub an der Wallotstraße statt
Gesangstherapeut Peter Becker stellt am Dienstag, 18. April 2023, von 17 bis 18.30 Uhr im Seniorenclub Wallotstraße sein Repertoire vor: Lieder aus unterschiedlichen kulturellen Herkünften, die verbinden, heilen und beleben. Es darf mitgesungen werden. Der Singkreis ist kostenfrei, Spenden werden erbeten. Adresse: Wallotstraße 4, 14193 Berlin Der Singkreis findet in der Folge immer dienstags um dieselbe Uhrzeit statt. Im Auftrag Farchmin