Gesetzentwurf zur Festlegung eines einmaligen gesetzlichen Feiertages am 8. Mai 2025
Aus der Sitzung des Senats am 5. Dezember 2023: Nachdem der Rat der Bürgermeister dem von der Senatorin für Inneres und Sport, Iris Spranger, im Senat am 5. September 2023 eingebrachten Entwurf des Vierten Gesetzes zur Änderung des Gesetzes über die Sonn- und Feiertage am 23. November 2023 zugestimmt hat, legt der Senat den Gesetzentwurf dem Abgeordnetenhaus von Berlin zur Beschlussfassung vor. Am 8. Mai 2025 wird der 80. Jahrestag der Befreiung vom Nationalsozialismus und der Beendigung des Zweiten Weltkrieges in Europa begangen und der besonderen Bedeutung eines friedlichen Zusammenlebens zwischen Staaten und ihrer Bevölkerungen Rechnung getragen. Innensenatorin Iris Spranger hatte dazu erklärt, dass dieses historische Datum anlässlich des 80. Jahrestages der Beendigung des Zweiten Weltkrieges durch einen Feiertag besonders gewürdigt werden solle.