"Mitreden und mitmachen im Bezirk“ - Das BVV-Planspiel in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek
Die Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek veranstaltet zwei Planspiele, um Interessierten Politik näherzubringen. Berliner Politik wird nicht nur im Roten Rathaus gemacht. Jeder Berliner Bezirk hat eine eigene Verwaltung und viele politische Akteure, die täglich Entscheidungen treffen und damit in den Alltag der Berliner:innen hineinwirken. Dabei ist die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) ein Dreh- und Angelpunkt auf kommunaler Ebene. Im BVV-Planspiel machen Interessierte gemeinsam mit anderen Spieler:innen Bezirkspolitik. In einem konkreten Streitfall entwickeln sie die Position einer fiktiven Partei und vertreten diese in der BVV. Ziel ist es, einen konkreten Antrag an das Bezirksamt zu richten. Es gibt verschiedene Planspielszenarien aus dem fiktiven Bezirk Biberfelde. Folgende Termine werden angeboten: Freitag, 21. April 2023, 18 bis 20 Uhr Radeln statt Rasen – Planspiel Fahrradstraße Streit, Unfälle und Proteste: Radfahren auf der Kiefernstraße ist gefährlich. Der Radverkehr muss sicherer werden! Aber ist die Umwandlung in eine Fahrradstraße wirklich das Mittel der Wahl? Freitag, 26. Mai 2023, 19 bis 21 Uhr Reptilienschau für Biberfelde – Planspiel Bebauung Die Fläche an der Borkenstraße liegt seit langem brach. Nun will dort ein privater Investor ein Reptilienhaus bauen. Dagegen regt sich Widerstand: Es gibt für den Bezirk auch sinnvollere Projekte! Die Teilnahme ist kostenlos. Eine Anmeldung ist unter www.planspiel-bezirkspolitik.de erforderlich. Adresse: Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek Brandenburgische Str. 2 10713 Berlin Im Auftrag Jüch