Bericht zur Umsetzung der Leitlinien Bürgerbeteiligung des Bezirkes Mitte durch das Büro für Bürger*innenbeteiligung veröffentlicht
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Seit 2017 gibt es im Bezirk Mitte die Leitlinien für Bürgerbeteiligung und daran anknüpfend wurde das Büro für Bürger*innenbeteiligung im Bezirksamt Mitte eingerichtet. Seit Ende 2020 wird es in seiner Tätigkeit durch einen externen Dienstleister unterstützt, der besonders vor Ort in den Stadtteilen die Initiativen und Bürger*innen in deren Selbstorganisation unterstützt. In den vergangenen sechs Jahren hat das Büro vielfältige Aktivitäten durchgeführt, um die Beteiligungsmöglichkeiten im Bezirk bekannt zu machen und die Beteiligungskultur im Bezirk zu stärken. Mit dem nun veröffentlichten Bericht erhalten Sie einen Einblick über den Stand der Umsetzung der Leitlinien Bürgerbeteiligung für den Zeitraum 2017 bis 2023, die diesbezügliche Struktur und im Besonderen einen Überblick über die zahlreichen Aktivitäten des Büros für Bürgerbeteiligung. Der Bericht ist für alle Interessierten hier abrufbar. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de