Girls’ Day 2023: Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel lädt ins Ordnungsamt
Zum bundesweiten Girls’ Day am Donnerstag, 27. April 2023 lädt die Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten Julia Schrod-Thiel (CDU) Schülerinnen in das Ordnungsamt Reinickendorf ein. Der jährlich stattfindende Girls’ Day dient zur Berufsorientierung und zum Kennenlernen von Berufen, in denen der Frauenanteil niedrig ist. „Für den beruflichen Einsatz im Bereich der Sicherheit und Ordnung braucht es mehr Frauen, auch bei uns in Reinickendorf. Deshalb ist es mir besonders wichtig, jungen Frauen und Mädchen die vielfältigen Aufgaben des Ordnungsamtes näher zu bringen und sie für unsere Arbeit zu begeistern“, erklärt die Bezirksstadträtin. Dieses Jahr haben zwei Schülerinnen die Möglichkeit, unterschiedliche Fachbereiche und Aufgaben des Ordnungsamtes kennenzulernen. Dabei erhalten sie Einblicke in die Arbeit der politischen Führung, in die tägliche Arbeit des Allgemeinen Ordnungsdienstes und die Herausforderungen, denen sich die Veterinär- und Lebensmittelaufsicht stellt. Auf dem Programm steht auch eine Begleitung bei einer Verkehrssicherheitskontrolle und der Aufbau bzw. das Bemalen eines Insektenhotels. „Die unterschiedlichen Einsatzmöglichkeiten des Ordnungsamtes erleben die Teilnehmerinnen des Girls‘ Days direkt am 27. April mit. Wir werden sie auch über die grundsätzlichen Einstiegsmöglichkeiten in die Arbeitswelt beim Ordnungsamt informieren und ihnen für die Erinnerung an diesen Tag eine eigene Teilnehmerurkunde überreichen“, ergänzt Julia Schrod-Thiel. Bis zum 20. April 2023 haben interessierte Mädchen ab 14 Jahren die Möglichkeit ihre Bewerbung für die Teilnahme am Girls’ Day im Ordnungsamt Reinickendorf per E-Mail an christine.mueller@reinickendorf.berlin.de zu senden. Weitere Informationen zu unserem Girls’ Day Angebot stehen unter folgendem Link zur Verfügung: https://www.girls-day.de/@/Show/bezirksamt-reinickendorf-von-berlin-abteilung-ordnungsangelegeneheiten/mit-dem-ordnungsamt-reinickendorf-fuer-ordnung-und-sicherheit-sorgen