Garden Print Fest - Zusammenkommen der Druck-Community
Zeit: 29. – 30.07.2023 Ort: Defreggerstr. 12, 12435 Berlin Am 29. und 30. Juli findet das erste Workshop-Wochenende des Lithowerkstatt-Festivals statt. Das Festival bietet Workshops zu folgenden Themen an: Make your own paper (Papierherstellung) Outdoor Engraving Letterpress (Papierhochdruck) Nature Printing (Naturselbstdruck) Alle Workshops sind eintrittsfrei und werden auf Englisch und Deutsch abgehalten. Garden Print Fest – Round Table Diskussion! Die Lithowerkstatt lädt außerdem zur Round-Table-Diskussion über Druckgrafik in Berlin ein. Die Veranstaltung findet am Samstag, dem 29. Juli um 19:00 Uhr in der Lithographie Werkstatt Treptow statt. ‘‘Seit der Pandemie haben wir bei unseren Künstlern und Freunden der Druckgrafik den Wunsch verspürt, Teil einer Gemeinschaft von Druckgrafikern zu sein, die zusammenarbeitet, Veranstaltungen organisiert und Brücken zwischen den Disziplinen schlägt. Am 29. Juli laden wir Sie ein, sich uns und den Künstlern unseres Ateliers anzuschließen, um über Druckgrafik zu sprechen, einander kennenzulernen oder einfach nur einen Drink unter Druckgrafikliebhabern, Amateuren und Profis zu genießen.’‘ Weitere Informationen und Fragen an info@lithowerkstatt-berlin.de Anmeldung unter https://www.offenedruckwerkstatt.com/gardenprintfest