„Die wahre Kunst ist immer da, wo man sie nicht erwartet“ Dubuffet, Chaissac, Soutter, Wölfli, Gill, Held: Eröffnung der Ausstellung am 15.09.2023 im Gutshaus Steglitz
Werke aus der Sammlung Klewan Kuratiert von Dr. Brigitte Hausmann, Leitung Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf Gutshaus Steglitz 16. September 2023 – 25. Februar 2024 Presserundgang mit Helmut Klewan 14. September 2023 – 14 Uhr Nur nach Anmeldung, telefonisch unter 030 90299-2399 oder per E-Mail an brigitte.hausmann@ba-sz.berlin.de . Eröffnung: Freitag, 15. September 2023, 19 Uhr Grußwort Cerstin Richter-Kotowski, Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Prof. Achim Freyer, Wo Bild Kunst wird PD Dr. Thomas Röske, Leiter Sammlung Prinzhorn Heidelberg: Jean Dubuffets Sicht auf die Kunst – ihre Herkunft und ihre Folgen Prof. Dr. Christiane Lange, Direktorin Staatsgalerie Stuttgart: Dubuffet in der Sammlung Klewan 20 Uhr Tanzfest “Schubidubidubuffet” mit El Klewan und Buffalena (aka Helmut Klewan und Christiane Lange) als DJs, Programm und Playlist aus der Sammlung von 6000 Singles