Informationsveranstaltung: Einführung des Kiezblocks Rixdorf – Vorstellung und Diskussion der Planungen
Rixdorf hat mit Durchgangsverkehr und den daraus resultierenden Problemen wie Lärmbelästigung, Luftverschmutzung und Stau zu kämpfen. Die Bezirksverordnetenversammlung Neukölln (BVV) hat deshalb 2021 die Umsetzung eines sogenannten Kiezblocks in Rixdorf beschlossen. Gleichzeitig hat eine Initiative von Anwohner*innen ein Konzept dafür vorgelegt. Das Bezirksamt möchte jetzt den ersten Kiezblock in Neukölln umsetzen und vorher die aktuellen Planungen vorstellen und diskutieren. Herr Bezirksstadtrat Jochen Biedermann lädt deshalb herzlich alle Anwohner*innen und Interessierten zur Informationsveranstaltung ein: Donnerstag, 02. März 2023, 18:00 Uhr Richard-Grundschule, Richardplatz 14, 12055 Berlin Das Bezirksamt hat in den letzten Jahren u.a. mit besseren Querungsmöglichkeiten, der Sperrung des Böhmischen Platzes und der Schließung der Rixdorfer Schnalle am Karl-Marx-Platz das Quartier sicherer und den öffentlichen Raum lebenswerter gemacht. Das Grundproblem Durchgangsverkehr des zwischen den beiden Hauptstraßen Sonnenallee und Karl-Marx-Straße gelegenen Kiezes ließ sich damit jedoch nicht beheben. Der Kiezblock baut auf den bestehenden Maßnahmen auf, geht aber einen Schritt weiter. Durchfahrtsperren bzw. sogenannte Modale Filter an einigen Stellen im Kiez und Einbahnstraßenregelungen sollen den Durchgangsverkehr auf die Hauptstraßen am Rande des Wohngebietes umleiten. Es wird weiterhin möglich sein, jede Stelle im Kiez mit dem Auto zu erreichen, allerdings nicht auf jedem beliebigen Weg. Das Abkürzen durch den Richardkiez wird unattraktiv. Der Kiezblock Rixdorf wird nicht der letzte Kiezblock in Neukölln bleiben. Derzeit werden die zentralen Maßnahmen des Kiezblock-Konzepts für den Reuterkiez ausgearbeitet – sie beruhen auf dem Verkehrskonzept, das unter Beteiligung der Anwohner*innen erstellt worden ist. Die Umsetzung soll im Laufe des Jahres beginnen. Die Anwohner*innen werden vorher über den Ablauf informiert. Der Schillerkiez wird dann als dritter Kiez folgen, hier startet demnächst die Konzepterarbeitung und Beteiligung.