Runter vom Sofa und rein in den kreativen Rausch
Malgruppe für Seniorinnen und Senioren sucht Verstärkung Immer mittwochs 10.00 – 12.00 Uhr Seniorenklub Lindenufer Mauerstr. 10a, 13597 Berlin Die Malgruppe des Seniorenklubs Lindenufer, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, sucht Verstärkung. Mit ausgelassener Neugier experimentieren die Teilnehmenden mit Farben und Formen. Wer Interesse hat, kommt gerne dazu. Die Gruppe trifft sich immer mittwochs von 10.00 – 12.00 Uhr. Informationen telefonisch im Seniorenklub Lindenufer unter 33 60 76 14 oder E-Mail: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de