Inklusionstheater Intakt: Tag der Offenen Probe
Am Mittwoch, dem 4. Oktober 2023, von 16:00 bis 20:00 Uhr, lädt das Inklusionstheater Intakt zum “Tag der Offenen Probe” mit einem musikalischen Programm in die Studiobühne im Freizeitforum Marzahn ein. Daneben gibt es einen Kleidertauschtisch und es werden auch weitere Mitstreiterinnen und Mitstreiter für das Theater gesucht, hier insbesondere Technikerinnen und Techniker. Das Theaterensemble bedankt sich mit einem kleinen musikalischen Programm bei den Mitstreitern der Förderbereiche der Berliner Werkstätten für Menschen mit Behinderung im Bezirk, die der Gruppe die Bühnenbilder für die unvergesslichen Aufführungen schaffen. In diesen Werkstätten werden gerade mit Geschick und Akribie Unmengen von herrlichsten Regentropfen für die Märchenproduktion “Die Regentrude” zum 8. Kinder-Saal-Winter 2024 gefertigt. (Bühnenfassung Birgit Letze-Funke nach Theodor Storm). Zur Premiere im Freizeitforum Marzahn am 10. Februar 2024 wird sogar eine eigens für das Märchen gebaute Feuermann-Figur aus dieser Werkstatt die Aufführungen bereichern. Seit 2013 hat sich das Theaterensemble des FFM unter der Leitung der Regisseurin, Autorin und Schauspielerin Birgit Letze-Funke kontinuierlich zu einem generationen- und herkunftsübergreifend arbeitenden Ensemble entwickelt. Seit zwei Jahren trägt es mit Stolz den Namen “Inklusionstheater Intakt”. Heute vereint es etwa 20 Stammspieler zwischen 11 und 90 Jahren, Menschen mit und ohne Handicap, mit und ohne Migrationshintergrund, arbeitslos, studierend, in Rente, voll im Berufsleben – eben die gesamte Bandbreite der Bevölkerung. Dieses Ensemble weiß es unbedingt zu schätzen, mit dem Freizeitforum Marzahn einen Ort zu haben, der mitten in Marzahn kreative Freizeitgestaltung möglich macht und fördert.