Netzwerk der Wärme: Musikschule City West veranstaltet weitere Konzerte in Bibliotheken des Bezirks
Im Rahmen des „Netzwerks der Wärme“ treten Künstler:innen der Musikschule City West am Sonntag, 19. März 2023, jeweils um 12 Uhr in Charlottenburger und Wilmersdorfer Bibliotheken auf. Ingeborg-Bachmann-Bibliothek: Drei Gitarristinnen und ein Gitarrist (mit Veronika Vogel – Jazz, Silke Fell – Swing, Katrin Redlich – Klassik und Georg Kampa – Flamenco) mit innovativen Arrangements treten in einen lebendigen Dialog und nehmen das Publikum mit auf eine musikalische Reise, bei der die rhythmische und klangliche Vielfalt der Gitarre voll zur Geltung kommt. Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek: Das Rambald Bellmann Quartett präsentiert das Songbook von Dean Martin und Frank Sintra (mit dem Sänger Martin Martini und Rambald Bellmann – Piano, Daniel Cordes – Kontrabass und Rob Cummings – Drums) Heinrich-Schulz-Bibliothek: Jochen Spaan spielt Klavierwerke von Beethoven, Schubert und Chopin. Stadtteilbibliothek Halemweg: Das Trio „Cor De Canela“ der Berliner Szene spielt brasilianische Musik (mit Elisabeth Tuchmann – vocals/guitar, Katrin Wahl –guitar, Neide Alves – percussion). Der Eintritt ist zu allen Konzerten frei. Die Adressen der Bibliotheken: Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek: Brandenburgische Str. 2, 10713 Berlin Heinrich-Schulz-Bibliothek: Otto-Suhr-Allee 96 Ingeborg-Bachmann-Bibliothek: Nehringstraße 10 Stadtteilbibliothek Halemweg: Halemweg 18 Im Auftrag Muhr