Umweltsenatorin Dr. Schreiner eröffnet neuen Gesundheitspfad im Grunewald
Umweltsenatorin Dr. Manja Schreiner hat am Montag gemeinsam mit dem Leiter der Berliner Forsten, Gunnar Heyne, den neuen Waldgesundheitspfad im Grunewald eröffnet. Der alte Trimm-Dich-Pfad Paulsborn wurde in den vergangenen Monaten konzeptionell vollständig überarbeitet. Dabei sind aktuelle bewegungstherapeutische Erkenntnisse berücksichtigt worden. Das Konzept legt den Fokus auf die Prävention, schult die Koordination und soll Krankheiten vorbeugen, die durch Bewegungsmangel verursacht werden. Der neue Waldgesundheitspfad wurde unter ökologischen und Nachhaltigkeits-Aspekten entworfen. Die zwölf Sportgeräte entlang des 1,4 Kilometer langen Parcours wurden in Brandenburg angefertigt. Sie bestehen aus naturbelassener FSC-zertifizierter Eiche aus nachhaltiger und regionaler Forstwirtschaft. Auf Kunst- und Verbundstoffe wird gänzlich verzichtet. Im Eingangsbereich stehen den Sportlerinnen und Sportlern Fahrradständer und Schließfächer zur Verfügung. Dr. Manja Schreiner, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt: „Der neue Waldgesundheitspfad bietet Erholungssuchenden die Möglichkeit, in der Natur aktiv zu sein. Der Wald ist der ideale Ort für Sport – denn die Berliner Wälder sind unverzichtbar für unsere Stadt und tragen auf vielfältige Weise zur Verbesserung des Wohlbefindens der Berlinerinnen und Berliner bei. Sie sichern sauberes Trinkwasser, garantieren frische und saubere Luft, sorgen durch ihre kühlende Wirkung für ein verträgliches Stadtklima, bieten Ruhe und Entspannung. Herzlichen Dank an die Berliner Forsten, die mit diesem Pfad ihr reichhaltiges und abwechslungsreiches Walderholungsangebot erweitern.“ Der neue Waldgesundheitspfad erweitert das Walderholungsangebot der Berliner Forsten, das 1.840 km Waldwege, 280 km markierte Wanderwege, 200 km Reitwege, 43 Strände, 14 Waldspielplätze, zwölf Hundeauslaufgebiete, 13 Wildtier-Schaugehege, diverse Waldlehrpfade und Ausstellungen umfasst. Weitere Informationen zum Gesundheitspfad Fit im Forst (FiF)