Wegner zum Tod des Berliner Stadtältesten Bruno Flierl
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt zum Tod des Berliner Architekturhistorikers und Stadtältesten von Berlin Bruno Flierl: „Bruno Flierl war eine Persönlichkeit, die ihren Überzeugungen mit Konsequenz gefolgt ist. Das gilt für seinen Weg in die DDR und genauso für seine architektonischen Positionen zu DDR-Zeiten und nach dem Fall der Mauer. Der zentrale Gegenstand seiner Arbeit waren seine Stadt Berlin und damit die Gestaltung der Stadt. Bruno Flierl war ein beredter und kenntnisreicher Vertreter der DDR-Moderne, für sie hat er sich auch nach dem Fall der Mauer eingesetzt. Die Bauten dieser Zeit gehören heute zum Gesamtbild des vereinten Berlins. Berlin trauert um seinen Stadtältesten Bruno Flierl. Unsere Gedanken sind bei seiner Familie, bei seinen Freunden und Wegbegleitern.“