Neues Café in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek eröffnet
Stöbern in der Bibliothek und nebenbei einen Kaffee oder Tee trinken und ein Stück Kuchen oder Quiche in gemütlicher Atmosphäre genießen? Das geht seit dem 06.11.2023 wieder in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek. Direkt links neben dem Eingangsbereich haben Besucherinnen und Besucher der Bibliothek von Montag bis Freitag zwischen 10 und 20 Uhr und samstags zwischen 11 und 16 Uhr nun wieder die Möglichkeit, bei einem Getränk und kleinen Speisen zu verweilen. Betrieben wird das Café durch die Mosaik-Services Integrationsgesellschaft mbH – ein gemeinnütziges Inklusionsunternehmen, welches vorwiegend Menschen mit Beeinträchtigungen eine berufliche Rehabilitation und die Beschäftigung auf tariflich entlohnten Arbeitsplätzen in den Bereichen Gastronomie, Malerei, Gebäudereinigung und Verwaltung ermöglicht. Damit wird ein wichtiger Beitrag zur sozialen und beruflichen Eingliederung von Menschen mit Beeinträchtigung geleistet.