Vermisster Senior wieder im Kreise der Familie
Nr. 0884 Der seit dem 31. Mai 2023 vermisste 82-Jährige befindet sich wieder im Kreise seiner Familie. Nachdem er im Stadtgebiet gefunden wurde, brachten alarmierte Rettungskräfte den Hilfsbedürftigen in ein Krankenhaus, wo ihn schließlich seine Ehefrau in Empfang nahm und ihn zurück nach Hause begleiten wird. Erstmeldung Nr. 0877 vom 1. Juni 2023: Senior aus Hamburg vermisst Seit Mittwoch, den 31. Mai 2023 wird der 82-jährige Senior aus Hamburg vermisst. Der 82-Jährige stieg im Hauptbahnhof Berlin, um 13 Uhr, mit unbekannter Fahrrichtung allein in eine S-Bahn der Linie 7. Seither ist sein Aufenthaltsort unbekannt. Der Senior ist ungefähr 175 cm groß und hat sehr kurz rasierte Haare. Er trug zuletzt eine blaue Jeansjacke, eine blaue Jeanshose und braune Schuhe.