Die Energiewerkstatt der Gartenarbeitsschule sucht Verstärkung
Das Team der Energiewerkstatt in der „Gartenarbeitsschule Ilse-Demme“ des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf sucht ehrenamtliche Verstärkung. Das Angebot wird bislang hauptsächlich von Grundschulklassen genutzt, wobei der Schwerpunkt auf Experimenten zu erneuerbaren Energie liegt. In der aktuellen Energiekrise hat die Energiewerkstatt damit begonnen, den Schulen zum Thema der Energieeinsparung Unterstützung anzubieten und einen Verleih für Umweltmessgeräte aufzubauen. Das Team besteht aus zwei Lehrern im Ruhestand und zwei Ingenieuren. Partner ist das Bildungszentrum für nachhaltige Entwicklung im Botanischen Garten. Die Energiewerkstatt hat zu Themen wie Klimaschutz und nachhaltige Entwicklung eine besonders enge Bindung und auch international wird Kontakt zu einem Klimaschulnetzwerk in Athen gepflegt. Die FreiwilligenAgentur Charlottenburg-Wilmersdorf kümmert sich um die wenigen formalen Anforderungen an eine ehrenamtliche Mitarbeit in der Energiewerkstatt. Weitere Informationen gibt es auf: www.gartenarbeitsschule.de Kontakt: Nicole Waltenberg, Leiterin der Gartenarbeitsschule: Telefonisch unter (030) 5165-4858 oder per E-Mail an gruener-lernort@gartenarbeitsschule-ilse-demme.de Wolfgang Schwarz, Energiewerkstatt: Telefonisch unter (030) 8322-9376 oder per E-Mail an info@BNE-Zentrum.de Im Auftrag Taskiran