Illegales Kraftfahrzeugrennen endet mit Festnahme
Nr. 1429 Gestern Abend wurden Einsatzkräfte auf ein Fahrzeug in Neukölln aufmerksam. Als sie den rasant fahrenden Wagen gegen 18.10 Uhr zum Anhalten aufforderten, stoppte der Fahrer zunächst in einer Einfahrt im Mittelweg, beschleunigte jedoch kurz darauf wieder und fuhr auf die sich nähernden Kräfte zu. Während es einer Beamtin gelang, dem herannahenden Fahrzeug durch einen Sprung auszuweichen, wurde ihr Kollege getroffen und erlitt Verletzungen im Bereich des linken Knies. Im Verlauf der weiteren Flucht fuhr der 51-jährige Tatverdächtige mehrfach gegen parkende Fahrzeuge, ehe er durch ein plötzliches Bremsmanöver einen Auffahrunfall mit dem nachfolgenden Einsatzwagen provozierte. Er versuchte noch, zu Fuß weiter zu flüchten, konnte jedoch durch die Kräfte im Nahbereich festgenommen werden. Eine Abfrage im Polizeilichen Informationssystem ergab, dass das Fluchtfahrzeug als gestohlen gemeldet war. Der Tatverdächtige wurde zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus gebracht, ehe der Abend für ihn in einem Polizeigewahrsam endete. Der verletzte Beamte bedurfte ebenfalls der ambulanten Behandlung in einem Krankenhaus. Beide Dienstkräfte traten anschließend vom Dienst ab. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen hat ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 5 (City) übernommen.