Fachtag in der Willy-Brandt-Schule: „Unterstützung von Kindern und Jugendlichen im Autismusspektrum am Ort Schule“
Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, und der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informieren: Das Thema der Beschulung und Förderung von Schülerinnen und Schülern im Autismusspektrum betrifft fast alle Schulen im Bezirk Mitte und stellt die Beteiligten vor große Herausforderungen. Allein im Bezirk Mitte werden aktuell knapp 100 Schülerinnen und Schüler mit diesem Förderbedarf inklusiv in den Grund- und Oberschulen und etwa 50 in Kleinklassen in Förderzentren unterrichtet. Um sich der Herausforderung durch eine steigende Anzahl von Schülerinnen und Schüler zu stellen, bedarf es Kenntnissen, Handlungssicherheit und eine multiprofessionelle Zusammenarbeit und Vernetzung der Akteur*innen. Im Bezirk Mitte findet daher am 20.11.2023 von 8.30 bis 16 Uhr in den Räumen der Willy-Brandt-Schule unter Federführung des Schulpsychologischen und Inklusionspädagogischen Beratungs- und Unterstützungszentrums (SIBUZ) Mitte ein gemeinsamer Fachtag der Bereiche Schule und Jugend unter der Überschrift „Vernetzte Unterstützung von Kindern und Jugendlichen im Autismusspektrum am Ort Schule“ statt. Nach einem Vortrag werden sich in 12 Workshops etwa 150 Akteur*innen aus den Bereichen Schule, Jugend und Gesundheit zu den wesentlichen Fragestellungen austauschen. Dabei geht es vor allem darum, unterschiedliche Perspektiven zu beleuchten, die Rolle und Herausforderungen der einzelnen Professionen zu diskutieren, aber auch darum Unterstützungsmöglichkeiten und –systeme kennenzulernen. Auf einem anschließenden „Marktplatz“ präsentieren sich sowohl staatliche Institutionen als auch Vertreterinnen und Vertreter von Initiativen, Vereinen und Selbsthilfegruppen mit ihren Angeboten. Wir freuen uns auf einen intensiven Austausch, neue Impulse und eine Stärkung des bezirklichen Netzwerkes. Pressevertreter*innen sind herzlich willkommen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de