Sprechstunde mit Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen), bietet am Donnerstag, 10. August 2023, von 16.30 bis 18.00 Uhr ihre nächste monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Die Sprechstunde kann im Büro der Bezirksstadträtin im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, wahrgenommen werden. Alternativ ist es möglich, am Telefon oder per Videokonferenz mit Filiz Keküllüoğlu zu sprechen. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Sekretariat der Stadträtin mit den unten genannten Kontaktmöglichkeiten. Der darauffolgende Termin der Sprechstunde findet am Donnerstag, 14. September 2023, von 16.30 bis 18.00 Uhr statt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt- und Naturschutz Sekretariat Yildiz Gökkaya Telefon: (030) 90296-4201 E-Mail