Mobile Induktionsschleife an der Rathaus-Information
An der Information des Rathauses Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6 steht Menschen mit Hörbeeinträchtigung jetzt eine mobile Induktionsschleife zur Verfügung. Mithilfe dieses Geräts können Menschen mit Hörbeeinträchtigungen Informationen akustisch besser wahrnehmen. Zwei weitere mobile Induktionsschleifen können Mitarbeitende des Bezirksamtes für Gespräche mit höreingeschränkten Besucher:innen ausleihen. Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen), Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management: „Stück für Stück wird die öffentliche Verwaltung des Bezirks Lichtenberg barriereärmer. Mir ist es ein wichtiges Anliegen, dass die Bedarfe von Menschen mit Hörbehinderung mitgedacht und berücksichtigt werden. Eine bessere Verständigung bei Behördengängen, wie beispielsweise im Sozial- oder Bürgeramt, müssen wir in der Verwaltung sicherstellen. Entsprechend werden weitere Standorte mit mobilen Induktionsschleifen ausgestattet. Ein positives Feedback von einer Mitarbeiterin an der Informationsstelle des Rathauses habe ich bereits erhalten. Die mobile Induktionsschleife wird demnach von den Besucher:innen positiv angenommen und die Verständigung miteinander funktioniere jetzt deutlich besser. Ich danke vielmals Daniela Kaup, unserer Beauftragten für Menschen mit Behinderungen, und den Kolleg:innen von FM für ihren großen Beitrag dazu.“ Induktionsschleifen verfügen über einen Hörer und ein externes Mikrofon. Entweder nutzen hörbeeinträchtige Menschen den Hörer, um akustische Informationen störungsfrei zu verstehen, oder der Ton wird direkt auf das Hörgerät übertragen. Der Gesprächspartner oder die Gesprächspartnerin muss dazu in das Mikrofon sprechen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Beauftragte für Menschen mit Behinderungen Daniela Kaup Telefon: (030) 90296-3517 E-Mail