Neubau und Ersatzneubau von Fuß- und Radwegbrücken über die Panke in den Pölnitzwiesen
Verkehrsumleitung für den Radverkehr ab 24. Juli Im Zuge des Bauvorhabens „Gewässerstrukturverbessernde Maßnahmen im Einzugsgebiet der Panke“ errichtet die Verkehrsverwaltung zwei neue Fuß- und Radwegbrücken über die Panke. Die Brückenbaumaßnahmen stehen im Zusammenhang mit der Renaturierung der Panke und werden vor Beginn der Wasserbaumaßnahmen hergestellt. Beide Brücken erhalten einen Überbau aus einer vorgespannten Granitplatte in Fertigteilbauweise. Die Granitplatten werden werksseitig hergestellt, zur Baustelle geliefert und mittels Kran auf die Widerlager eingehoben. Die Brückenufer sind dann über Böschungstreppen zu erreichen. Die Böschungsflächen unterhalb der Brücken sowie die Bermen werden mit Natursteinpflaster aus Granit befestigt. Während der Baumaßnahmen wird der Gehweg in den Pölnitzwiesen zwischen Pölnitzweg und Straße 5 gesperrt. Für den Radverkehr ist eine Umleitung eingerichtet. Für weitere Informationen zum Vorhaben und der aktuellen Umleitung