Green Buddy Award – die Erde ist ein geschlossenes System mit begrenzt verfügbaren Ressourcen
Seitdem die Madaster Germany GmbH im Jahr 2022 den Green Buddy Award in der Kategorie Smart Cities Lösungen gewonnen hat, ist beim Unternehmen so einiges passiert. Das Materialkataster wächst und wächst. Inzwischen werden 300 Neu- und 700 Bestandsgebäude digital abgebildet. Die Zahlen zeigen dabei deutlich, dass die Digitalisierung und Registrierung der Bestandsobjekte im Vergleich zum Neubau die größere Herausforderung ist. Doch nicht nur das Kataster erfreut sich eines stetigen Wachstums, auch das Team hat sich in der Zeit mit aktuell zehn Personen mehr als verdoppelt. Für 2023 hat Madaster große Ziele. Nachdem der Gebäuderessourcenpass weiter optimiert wurde und noch stärker auf die individuellen Bedürfnisse der Nutzer_innen zugeschnitten wurde, plant das Unternehmen in diesem Jahr, Infrastrukturprojekte wie Straßen, Tunnel und Brücken auf seiner Plattform zu erfassen. Patrick Bergmann von der Madaster Germany GmbH: bq. “Als Berliner Unternehmen war es madaster wichtig, auch den Mehrwert der Plattform für unsere Stadt zu zeigen. Der Green Buddy Award bietet hier perfekte Möglichkeiten mit lokalen Akteuren und der Verwaltung vor Ort in den Kontakt zu kommen.” Green Buddy Award 2023 Es ist wieder soweit: zum zwölften Mal sucht der Green Buddy Award neue Buddies. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg ruft Unternehmen dazu auf, sich für den Nachhaltigkeitspreis Green Buddy Award zu bewerben. Ab sofort können innovative Ideen und zukunftsweisende Projekte „made in Tempelhof- Schöneberg“ und „made in Berlin“, die Ökologie und Nachhaltigkeit vorantreiben, eingereicht werden. Die Bewerbungsfrist endet am 24. April 2023. Verliehen wird der Green Buddy Award in den Kategorien „Einzelhandel“, „Abfallvermeidung / Reduce, Reuse und Recycle“, „Smart Cities Lösungen“, „Produktion, Dienstleistungen, Handwerk“, „Young Green Buddy Award“ und neu ab 2023 „Erneuerbare Energien“. Die Bewerbungen werden durch eine Fachjury ausgewertet. Die Gewinner_innen werden am 29. Juni 2023 im Metropol gekürt und erhalten einen individuell gestalteten Buddy Bären und 2.000 Euro Preisgeld. Mehr Informationen zum Wettbewerb und dem Bewerbungsverfahren finden sie auf unserer Green Buddy Award Seite.