Für Eltern und ihre Babys: Neue Krabbelgruppe in der Ambulanz Halemweg
Eine neuen Krabbelgruppe bietet das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf ab Mittwoch, 6. September 2023, 9.30 Uhr in der Ambulanz am Halemweg 18, in Charlottenburg an. Die Krabbelgruppe ist ein spielerisches Bewegungsangebot zur Förderung frühkindlicher Motorik unter der Leitung einer Physiotherapeutin. Die Eltern sind aktiv an dem Bewegungsangebot beteiligt. Eine Anmeldung ist unter (030) 9029-25258 oder -25257 sowie via E-Mail unter tbhalemweg@charlottenburg-wilmersdorf.de erforderlich. Im Auftrag Brühl