Patientenfürsprecherin/Patientenfürsprecher für die Klinik Medical Park Berlin Humboldtmühle in Reinickendorf gesucht!
Für die Klinik Medical Park Berlin Humboldtmühle in Reinickendorf wird eine Patientenfürsprecherin/ein Patientenfürsprecher gesucht. Die Wahl findet durch die Bezirksverordnetenversammlung statt. Es handelt sich um eine ehrenamtliche Tätigkeit, für die eine Aufwandsentschädigung gezahlt wird. Gesundheitsstadtrat Uwe Brockhausen (SPD): „Die Patientenfürsprecherinnen und -fürsprecher vertreten Anregungen, Beschwerden und Wünsche der Patientinnen und Patienten sowie eigene Anliegen zur Krankenhausversorgung gegenüber der Krankenhausleitung, dem Krankenhausträger und den zuständigen Behörden. Sie leisten hiermit einen wichtigen Beitrag zur Vertretung der Patienteninteressen in den Reinickendorfer Krankenhäusern. Ich freue mich auf Ihre Bewerbung.“ Von den Bewerberinnen und Bewerbern wird unter anderem Engagement, Verhandlungsgeschick, Einfühlungsvermögen, selbstbewusstes und konfliktfähiges Auftreten, aktives Zugehen auf die Patientinnen und Patienten sowie Kenntnisse von Beschwerdewegen erwartet; ebenso die Bereitschaft zur Fortbildung. Erreichbarkeit und regelmäßige Präsenz in den Häusern sind unabdingbar. Bewerbungen können bis spätestens 8. Dezember 2023 an das Bezirksamt Reinickendorf von Berlin, Gesundheitsamt, z. Hd. Herrn Paulson, Teichstraße 65, 13407 Berlin, gesendet werden. Die Bewerbung sollte eine Begründung für die Übernahme des Ehrenamtes enthalten. Weitere Informationen können unter der Telefonnummer 90294-5025 erfragt werden, hier erhalten Sie auch das aktuelle Anforderungsprofil.