"Liebevoll Grenzen setzen" - Workshop für Eltern im STZ Hellersdorf-Ost
Am Montag, den 12. Juni 2023 um 16:30 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost zu einem Elternworkshop zum Thema „Liebevoll Grenzen setzen“ mit der erfahrenen Pädagogin, Elternberaterin, Podcasterin und zweifachen Mutter Melli von „Funkenflug Coaching“ ein. Der Kurs hilft, herauszufinden, wo die persönlichen Grenzen verlaufen, wie man Grenzen setzen kann, wieso Menschen ständig über sie “hinweg trampeln” und wie man für sie einstehen kann – gegenüber den Kindern und anderen Erwachsenen. Die Teilnahme an dieser Veranstaltung ist kostenfrei, um eineverbindliche Anmeldung bis zum 12. Juni 2023, entweder per E-Mail oder telefonisch unter 030 – 99 49 86 91 wird gebeten. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de