Heinrich-Schulz-Bibliothek bietet Osterferienprogramm an
Die Heinrich-Schulz-Bibliothek bietet in den Osterferien zwei Workshops für Kinder und Jugendliche an. Das Angebot ist kostenlos: Workshops am Musik-Makerspace „m3“ Im Workshop am Musik-Makerspace „m3“ kann vom Klingelton bis Superhit selbst elektronische Musik produziert werden. Die Kinder und Jugendlichen von acht bis 15 Jahren lernen nebenbei den Umgang mit professionellem Musikequipment und Musiksoftware kennen. Interessierte können an einzelnen oder mehreren Terminen teilnehmen. Das Mitbringen eines USB-Sticks notwendig. Die folgenden Termine können besucht werden: Montag, 3. April 2023, von 11 bis 14 Uhr Dienstag, 4. April 2023, von 11 bis 14 Uhr Donnerstag, 13. April 2023, von 11 bis 14 Uhr Freitag, 14. April 2023, von 11 bis 14 Uhr Interaktive Märchenlesung des Creative TechLab Bei der interaktiven Märchenvorlesung am Mittwoch, 5. April 2023, von 14 bis 15.30 Uhr können Kinder ab zwei Jahren und Eltern Teil der Vorstellung werden und die Märchenwelt mitgestalten. Eine Anmeldung ist erforderlich: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: (030) 9029-12217 oder am Serviceplatz der Bibliothek Kontakt: Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung Otto-Suhr-Allee 96 10585 Berlin Im Auftrag Muhr