Wir suchen DICH! – Jugendamt Friedrichshain-Kreuzberg auf dem Berlin-Tag am 14. Oktober
Verantwortung tragen? Etwas Sinnvolles tun? Mit Familien, Kindern und Jugendlichen arbeiten? Der Berlin-Tag, die größte Berufs- und Informationsmesse für Schulen, Kitas und Jugendämter, findet am Samstag den 14.10.2023 in der STATION Berlin am Gleisdreieck in der Luckenwalderstraße 4-6 statt. Anmeldemöglichkeiten und weitere Informationen sind auf der Seite www.machberlingross.de/berlin-tag-10-2023 zu finden. Geöffnet ist der Berlin-Tag von 9.00 bis 15.30 Uhr. Das Jugendamt Friedrichshain-Kreuzberg ist gemeinsam mit den weiteren 11 Berliner Jugendämtern vor Ort und informiert junge Menschen, Schülerinnen und Schüler, Studierende, potentielle Quereinsteiger, Fachkräfte und alle Interessierten zu den vielfältigen Berufsmöglichkeiten in der Behörde. Max Kindler, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit: „Diese Fachmesse ist eine gute Gelegenheit mit unseren kompetenten Kolleginnen und Kollegen ins Gespräch zu kommen. Unser Jugendamt bietet interessante Betätigungsfelder und ein familienfreundliches Arbeitsumfeld. Wir freuen uns über Ihr Interesse und den Besuch dieser Veranstaltung.“ Der Berlin-Tag bietet für erfahrene Fachkräfte, Berufseinsteiger wie auch andere Interessierte eine hervorragende Gelegenheit ganz individuell mit potentiellen Arbeitgebern ins Gespräch zu kommen. Daneben werden auch eine Vielzahl an Impulsvorträgen angeboten: Die Jugendämter Tempelhof-Schöneberg und Treptow-Köpenick stellen das Thema „Arbeiten im Regionalen Sozialpädagogischen Dienst (RSD) des Jugendamtes“ vor. Von den Jugendämtern Steglitz-Zehlendorf und Tempelhof-Schöneberg gibt es einen Impuls zum Thema „(Frei-)Räume für Kinder und Jugendliche – Jugendarbeit mit euch, für euch“. Das Jugendamt Mitte bietet Besucherinnen und Besuchern neben dem Vortrag „Eltern stärken – auch im Kinderschutz“ zusätzlich ein unkonventionelles „Bingo – Jugendamt!“ Pressekontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843