Kiezkassenveranstaltung zur Kiezkasse Köpenick-Nord am 10. Mai 2023
Zeit: Mittwoch, 10.05.2023, 18 Uhr Ort: Wirtsraum des Köpenicker Hofs, Stellingdamm 15, 12555 Berlin Auch für das Jahr 2023 beabsichtigt das Bezirksamt Treptow-Köpenick Gelder für die Kiezkassen in allen Regionen des Bezirks bereitzustellen. Am Mittwoch, dem 10.05.2023 findet die Kiezkassenveranstaltung der Bezirksregion Köpenick-Nord um 18 Uhr im Wirtsraum des Köpenicker Hofs, Stellingdamm 15, 12555 Berlin statt. Was wird gefördert? Gefördert werden Vorhaben, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt. Die verantwortlichen Kiezpat/-innen Romana Seth und Jonas Geue laden die Bürgerinnen und Bürger, sowie Akteurinnen und Akteure der Bezirksregion Köpenick-Nord ein, um gemeinsam über die Verwendung der Kiezkassenmittel zu beraten. In diesem Jahr stehen 4.700 € zur Verfügung. Auf dieser Zusammenkunft werden alle eingereichten Vorschläge vorgestellt und beschlossen. Antragstellung: Hinweise zur Antragstellung finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen. Bis zum 09.05.2023 haben Sie die Möglichkeit, einen Antrag einzureichen. Wir freuen uns über Ihre Ideen und Ihre Teilnahme an der Veranstaltung! Kommen Sie vorbei und bestimmen Sie mit, welche Projekte aus der Kiezkasse Gelder erhält. Ihre Kiezpat/innen Romana Seth und Jonas Geue Kontakt: Romana Seth: romana.seth@spd-fraktion-tk.de Jonas Geue: jonas.geue@cdu-fraktion-tk.de, 0151/75059843