Zwei Frauen homophob beleidigt und niedergeschlagen
Nr. 1711 Wegen einer gefährlichen Körperverletzung mit homophobem Hintergrund gestern Abend in Neukölln ermittelt der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes. Zwei Frauen, 39 und 27 Jahre alt, waren gegen 21 Uhr Hand in Hand in der Ederstraße in Neukölln unterwegs, als ihnen eine Gruppe von fünf bis sechs Jugendlichen entgegengekommen und sie angepöbelt haben soll. Daraufhin soll es zu einer verbalen Auseinandersetzung zwischen den Frauen und den Jugendlichen gekommen sein. Ein Jugendlicher soll dann aus der Gruppe hervorgetreten und die 39-Jährige mit der Faust ins Gesicht geschlagen haben, woraufhin sie zu Boden gegangen und sich Gesichtsfrakturen zugezogen haben soll. Auch die 27-Jährige, die dem Tatverdächtigen zunächst gefolgt sein soll, um ihn zur Rede zu stellen, soll mehrfach mit der Faust ins Gesicht geschlagen worden, dadurch zu Boden gegangen sein und sich Verletzungen am Kopf und am Oberkörper zugezogen haben. Anschließend soll der unbekannte Jugendliche zusammen mit seinen Begleitern in unbekannte Richtung weggelaufen sein. Die verletzten Frauen wurden von alarmierten Rettungskräften zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht.