Marzahn-Hellersdorf ehrt Sportlerinnen, Sportler und Ehrenamtliche 2022
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und der Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf e.V. ehren in Fortsetzung ihrer mittlerweile 28-jährigen Tradition besondere Leistungen aus der Welt des Sports im Bezirk für das Sportjahr 2022. Geehrt werden Sportler*innen und Mannschaften des Bezirkes, die 2022 Titel und Erfolge in Meisterschaften und offiziellen sportlichen Wettkämpfen errungen haben. Ausgezeichnet wird in den fünf Kategorien „Kinder“, „Jugendliche“, „Erwachsene“, „Senior*innen“ und „Mannschaften“. In den weiteren Kategorien „Trainer*innen & Übungsleiter*innen“ und „Ehrenamtliches Engagement im Kiez“ wird darüber hinaus besonderer Einsatz im Vereinsleben gewürdigt. Unter den 78 Nominierten befinden sich nicht nur viele Berliner und Deutsche Meister*innen, sondern auch zahlreiche Europa- und Weltmeister*innen in den verschiedensten Sportarten. Die Veranstalter*innen freuen sich, auch in diesem Jahr wieder Vertreter*innen aus Politik, Wirtschaft und Sport – unter anderen auch Betty Heidler – begrüßen zu dürfen. Neben den Sportvereinen und den Nominierten sind zur Auszeichnungsveranstaltung auch alle Sportinteressierten, Freund*innen, Trainer*innen und Verwandte herzlich eingeladen am Freitag, den 10. Februar 2023, von 18.00 Uhr bis 21:00 Uhr, im Freizeitforum Marzahn, Arndt-Bause-Saal, Marzahner Promenade 51-55, 12679 Berlin, mitzufeiern.