„Kofferradio hautnah" mit Angelika Mann und Siegfried „Siggi“ Trzoß
Am Mittwoch, dem 29. November 2023, um 14:30 Uhr, wird Siegfried „Siggi“ Trzoß die Sängerin, Schauspielerin und Moderatorin Angelika Mann im Nachbarschaftshaus „Kiek in“, Rosenbecker Straße25/27, 12689 Berlin, präsentieren. Bühnenmoderator Siegfried „Siggi“ Trzoß ist in der Berliner Radio-Landschaft kein Unbekannter, gestaltete er doch bereits am Ostermontag 1963 seine erste Schlagersendung „Sterne am Schlagerhimmel“. Ohne große zeitliche Unterbrechung ist er bis heute präsent. Seit 20 Jahren erfreut er mit der Sendereihe „Kofferradio“ im Radio sowie über das Internet mit Hits und Raritäten aus dem Osten. Immer wieder stellt der Schlager-Insider auch in kleinen Veranstaltungen Schlagersterne aus mehreren Jahrzehnten dem Publikum vor. Das Nachbarschaftshaus “Kiek in” bittet um rechtzeitige Anmeldung unter Telefon 030 9322107.