Special-Olympic-Wind im Rathaus: Ehrung, Empfang und Eintrag ins Rote Buch
Das Bezirksamt Lichtenberg lud am Freitag, 15. September 2023 im Nachgang der Special Olympics World Games den RBO Wohnbeirat „Wilde Füchse“, welcher beim Host Town Program im Juni 2023 die Betreuung der Gastdelegation von den Fidschi-Inseln übernommen hatte, zu einem Empfang ins Lichtenberger Rathaus, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin ein. Die Gäste trugen sich im Rahmen der Feierlichkeit in das Rote Buch des Bezirks Lichtenberg ein. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) für das gesamte Bezirksamtskollegium: „Bei den Special Olympics steht ganz bewusst nicht das Erreichen von Medaillen im Vordergrund, sondern Teamgeist, Begeisterungsfähigkeit, hartes Training und natürlich guter Sport. Wir gratulieren den Lichtenberger Teilnehmerinnen und Teilnehmern aus ganzem Herzen zu ihren persönlichen Erfolgen und den gewonnenen Medaillen. Wir sind stolz, das Lichtenberg für so viel Sportsgeist Heimstatt oder Trainingsstätte ist. Daher gilt mein besonderer Dank an dieser Stelle den Wilden Füchsen, die mit ihrem Engagement für unsere Partnerdelegation aus Fidschi den olympischen Gedanken als erste nach Lichtenberg getragen haben und tatkräftig Wirklichkeit werden ließen.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro des Bezirksbürgermeisters Pressestelle E-Mail: pressestelle@lichtenberg.berlin.de