Veranstaltungen zum Internationalen Tag gegen Gewalt an Frauen 2023
Anlässlich des Internationalen Tages zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen, der jährlich am 25. November weltweit begangen wird, finden im Bezirk Marzahn-Hellersdorf zwei Veranstaltungen statt. Theateraufführung „KÖRPER, DIE EXISTIEREN“ des Aqui Theaters Berlin Donnerstag, 23. November 2023, ab 18:00 Uhr Bezirkliches Informationszentrum (BIZ) Marzahn-Hellersdorf, Hellersdorfer Straße 159, 12619 Berlin Die Performance behandelt das Thema Gewalt im Zusammenhang mit dem patriarchalen System, Migration und Rassismus. Im Anschluss gibt es Gelegenheit zur Diskussion. Die Veranstaltung ist kostenfrei zugänglich. Kundgebung und Fahnenhissung auf dem Alice-Salomon-Platz Freitag, dem 24. November 2023, 11:00 bis 12:30 Uhr Die größte Gefahr für Frauen Gewalt zu erleiden, ist der private Raum, d.h. durch Partner und/oder Ex-Partner. Häusliche Gewalt ist nach wie vor ein Tabu-Thema und mit viel Scham besetzt. Die Folgen von Partnerschaftsgewalt sind für betroffene Frauen schwerwiegend und langfristig. Oft genug endet die Gewalt auch tödlich. Laut der Statistik des Bundeskriminalamtes gab es für das Jahr 2021 in Deutschland 133 weibliche Opfer, die von ihren (Ex-)Partnern ermordet worden sind. D.h. an jedem dritten Tag stirbt eine Frau in Deutschland durch ihren (Ex-)Partner und fast jeden Tag gibt es einen Tötungsversuch. An die 133 getöteten Frauen soll durch 133 Kerzen gedacht werden. Dafür lädt der Arbeitskreis Marzahn-Hellersdorf gegen häusliche Gewalt und die Alice-Salomon-Hochschule zur Kundgebung ein. Neben einem Informationsstand mit unterschiedlichen Materialien und Give-Aways, wird es Redebeiträge und Musik geben. Am Freitag, dem 24. November 2023, von 11:00 bis 12:30 Uhr Kundgebung, Infotisch und Fahnenhissung 11:00 Uhr: Fahnenhissung vor der Alice Salomon Hochschule (ASH) 11:30 Uhr: Fahnenhissung und anschließende Kundgebung vor dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf auf dem Alice-Salomon-Platz Weitere Informationen bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragter des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf per E-Mail oder auf der Webseite der Frauen – und Gleichstellungsbeauftragten.