Veränderte Sprechzeiten des FamilienServiceBüros
Aus personellen Gründen muss das Neuköllner Familienservicebüro im Kindl-Boulevard vom 20. bis 24.11.2023 geschlossen bleiben. Bürgerinnen und Bürger werden gebeten, sich mit ihren Anliegen per Telefon oder E-Mail direkt an die einzelnen Fachbereiche des Jugendamtes zu wenden. Für allgemeine telefonische Anfragen soll die Behördennummer 115 genutzt werden. Die einzelnen Fachbereiche des Jugendamtes sind wie folgt erreichbar: Elterngeld Eine telefonische Sprechstunde findet Dienstag und Donnerstag in der Zeit von 10:00 Uhr bis 12:00 Uhr statt. Ihre Anfragen werden per Post, Telefon und E-Mail (elterngeld@bezirksamt-neukoelln.de) bearbeitet. Anträge und Unterlagen können Sie zudem in die Hausbriefkästen des Rathauses einwerfen. https://www.berlin.de/ba-neukoelln/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/finanzielle-hilfen/artikel.288512.php Kitagutschein, Kindertagespflege und ergänzende Förderung und Betreuung: Eine telefonische Sprechstunde findet Dienstag und Donnerstag in der Zeit von 09:00 Uhr bis 12:00 Uhr statt. Ihre Anfragen werden per Post, Telefon und E-Mail (kindertagesbetreuung@bezirksamt-neukoelln.de) bearbeitet. Anträge und Unterlagen können Sie zudem in die Hausbriefkästen des Rathauses einwerfen. https://www.berlin.de/ba-neukoelln/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/kindertagesbetreuung/kindertagesbetreuung-283365.php Unterhaltsvorschuss Eine telefonische Sprechstunde findet Dienstag und Donnerstag in der Zeit von 09:00 Uhr bis 12:00 Uhr statt. Anfragen können Sie gern auch per E-Mail stellen. unterhaltsvorschuss@bezirksamt-neukoelln.de Die Gruppenleitungen erreichen Sie unter 90239 3872 oder 90239 2196 https://www.berlin.de/ba-neukoelln/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/finanzielle-hilfen/artikel.288514.php Beistandschaften Persönliche Sprechzeiten finden nach Terminvereinbarung statt. Die telefonliste aller Mitarbeitenden finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-neukoelln/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/beistandschaften-pflegschaften-vormundschaften/artikel.280550.php Die Geschäftsstelle erreichen Sie unter 90239 3321