Am 19.04.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek: "Morgens steh' ich auf… abends sink' ich hin" – Wandeln durch die Tageszeiten: Liederabend mit Valentin Schneider und Sebastian Fuß
Liederabend mit Valentin Schneider (Bariton) und Sebastian Fuß (Klavier) Alle Tage sind geprägt von einem immer gleichen Rhythmus der Tageszeiten und doch durchläuft jeder Tag eine eigene Entwicklung. Auch unser Leben ist von solchen sich aneinanderreihenden Zyklen bestimmt. In Auseinandersetzung mit Liedern romantischer Dichtung finden wir diesen metaphorischen Bezug zwischen Tageszeiten und Stimmungen immer wieder. Dieser Liederabend mit zwei jungen Leipziger Künstlern beleuchtet einige Facetten der Stimmungen, die uns Menschen im Tageslauf begegnen. Termin: Mittwoch, 19.04.2023, 18:30 Uhr Eintritt: frei Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410, per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de oder vor Ort Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin (3. OG im Einkaufscenter „Das Schloss“) Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf