„Ab ins B!“ – Aktionswochen außerhalb S-Bahnrings
Vom 25. März bis zum 10. April 2023 bietet sich Hauptstadtbewohner:innen und Berlinbesucher:innen die einmalige Gelegenheit, im Rahmen der Entdeckertage „Ab ins B!“ über 250 Veranstaltungen und 130 Berliner Orte zwischen S-Bahnring und Stadtgrenze zu entdecken. Das B steht für die gleichnamige Tarifzone der BVG, mit der dieser Raum identisch ist. Auf die Besucher:innen wartet ein vielfältiges Angebot: Extra-Führungen, vergünstigter Eintritt, kulturelle Darbietungen, kulinarische Specials, ermäßigte Übernachtungsangebote oder kreative Mitmach-Aktionen (z.B. die Jagd nach dem ‘B’). Los geht’s, auf in die neun Bezirke außerhalb des S-Bahnrings! Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich möchte alle Berliner:innen und Berlinbesucher:innen in unseren kreativen und vielfältigen Bezirk einladen. Kommen Sie zum Surfen nach Lichtenberg, genießen Sie brasilianisches Flair im Tucano, begegnen Sie den Giganten der Urzeit im Tierpark Berlin und erleben Sie eine spannende Führung durch die Ausstellung „Was? Wo? Wer? Wow!“ im Museum Lichtenberg im Stadthaus. Erleben Sie die Lichtenberger Bohème!“ Die Entdeckertage werden als Gemeinschaftsprojekt von den Wirtschaftsförderungen der Berliner Bezirke Lichtenberg, Spandau, Reinickendorf, Pankow, Marzahn-Hellersdorf, Treptow-Köpenick, Neukölln, Tempelhof-Schöneberg und Steglitz-Zehlendorf durchgeführt. „Ab ins B!“ soll die Bekanntheit der touristischen Orte und Angebote außerhalb des S-Bahnrings in den jeweiligen Bezirken steigern und auch zum Anstieg der Besucherzahlen beitragen. Durch eine gezielte, berlinweite Marketingkampagne und Öffentlichkeitsarbeit werden touristische Leistungsträger und Akteure unterstützt. Die Entdeckertage „Ab ins B!“ werden finanziert mit Einnahmen aus der City Tax, die von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe in Teilen in touristische Projekte der Bezirke fließen. Weitere Informationen zu den Entdeckertagen Ab ins B! finden Sie hier: www.abinsb.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Wirtschaftsförderung Sabine Holfeld Telefon: (030) 90296-4330 E-Mail: sabine.holfeld@lichtenberg.berlin.de