Kiezfest im Kosmosviertel am 10. September 2023 – „Ein Kiez verbindet!“
Zeit: Sonntag, 10.09.2023,14:00 – 18:30 Uhr Ort: EDEKA-Parkplatz in der Siriusstr. 1 in 12524 Altglienicke Wir feiern wieder gemeinsam im Kosmosviertel unter dem Motto „Ein Kiez verbindet“! Am Sonntag, dem 10. September 2023 wollen wir gemeinsam mit der ganzen Nachbarschaft des Kosmosviertels von 14:00 bis 18:30 Uhr auf dem EDEKA-Parkplatz in der Siriusstr. 1, 12524 Altglienicke einen wunderbaren Nachmittag verbringen. Alle Gäste erwartet ein buntes Programm aus Bühnendarbietungen, Mit-Mach-Aktionen, einer Hüpfburg, einem Fotoautomaten für Erinnerungsfotos, kreativen Bastelaktionen und vielem mehr. Darüber hinaus gibt es umfangreiche Informationen aller vor Ort aktiven Sozialangebote. Für die Verpflegung ist gesorgt. Für alle Informationen zum Bühnenprogramm, zu Angeboten vor Ort und der tatkräftigen Sponsoring Unterstützung einfach den QR-Code auf dem Veranstaltungsplakat scannen oder unter https://padlet.com/altglienicke/kiezfest-2023-nau4erbbtqde0z7n aufrufen. Dort werden alle aktuellen Informationen zeitnah zu finden sein. Wir freuen uns auf Euch/ Sie! Veranstalter des diesjährigen Festes: offensiv’91 e. V. in Zusammenarbeit mit vielen weiteren sozialen Einrichtungen, Trägern vor Ort und ehrenamtlicher Unterstützung. Kontakt für Rückfragen: Jessica Kohl & Alex Grimm E-Mail: altglienicke@offensiv91.de Website: www.mobistadt-altglienicke.offensiv91.de