Gesucht: Wahlhelfende für mögliche Bundestag-Wiederholungswahl
Das Bezirkswahlamt Charlottenburg-Wilmersdorf bereitet sich derzeit auf eine mögliche Wiederholung der Bundestagswahl vom September 2021 vor. Der genaue Wahltermin wird allerdings erst nach der Verkündung des Urteils durch das Bundesverfassungsgericht festgesetzt. Im Anschluss muss in sehr kurzer Zeit Personal aller Altersgruppen für diese Wahl eingestellt werden. Für diesen Fall sucht das Bezirkswahlamt bereits jetzt Menschen, die sich befristet als Wahlhelfende zur Vorbereitung und Durchführung der Wiederholungswahl in den Entgeltgruppen E3 und E5 bewerben wollen. Alle Informationen und Bewerbungsmöglichkeiten sind auf Website unter https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/buergerdienste/wahlamt/artikel.1368433.php zu finden. Für den Wahlsonntag werden ebenfalls ehrenamtliche Wahlhelfende gesucht. Alle Informationen sowie eine Online-Anmeldung sind unter https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/buergerdienste/wahlamt/artikel.1367469.php zu finden. Im Auftrag Jüch