Senat berät über Maßnahmen zur Stärkung der Europakompetenz in der Berliner Verwaltung
Aus der Sitzung des Senats am 21. März 2023: Der Senat hat heute ein vom Senator für Kultur und Europa, Dr. Klaus Lederer, vorgelegtes Maßnahmenpaket zur Stärkung der Europakompetenz in der Berliner Verwaltung beschlossen. Europa ist in Berlin ein fester Bestandteil des gesellschaftlichen, kulturellen, wirtschaftlichen und politischen Lebens. Ein Großteil der auf europäischer Ebene getroffenen Entscheidungen hat direkt oder indirekt Einfluss auf die Berliner Interessen und wirkt sich nahezu auf alle Verwaltungsbereiche aus. Daher sind Wissen über den Aufbau und Kenntnis über die Funktionsweise der EU, Fremdsprachenkenntnisse und interkulturelle Kompetenzen, kurz ein hohes Maß an Europakompetenz in der Berliner Verwaltung, für die Umsetzung von EU-Politik und EU-Recht im Land Berlin sowie zur frühzeitigen Bewertung und Reaktion bei konkreten Gesetzgebungsinitiativen auf EU-Ebene und zur Vertretung der Berliner Interessen notwendig. So selbstverständlich wie Berlin ein Teil der Europäischen Union ist, so selbstverständlich wird mittlerweile auch die Notwendigkeit des Erhalts und der weiteren Stärkung der Europakompetenz der Berliner Verwaltung gesehen. Der Erhalt und die Stärkung der Europakompetenz der Verwaltung stellt somit eine dauerhafte Aufgabe jeder Landesregierung dar. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin