Ausstellung „Repair & Heal“ in der Jugendkunstschule ATRIUM
Vom 6. bis 10. November 2023 fanden mit mehr als 200 Berliner Schülerinnen und Schülern in der Reinickendorfer Jugendkunstschule ATRIUM die künstlerischen Werkstätten „Kunst Werkstatt Experiment“ (KWE) zum diesjährigen Thema „Repair & Heal“ statt. „Die spannenden Ergebnisse werden am Donnerstag, dem 23. November 2023 um 17 Uhr in der Galerie der Jugendkunstschule feierlich präsentiert“, erläutert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Die Ausstellung wird danach bis zum 7. März 2024 gezeigt. Schülerinnen und Schüler der 8. bis 13. Klassen aus ganz Berlin arbeiteten künstlerisch in 19 verschiedenen Werkstätten. Dabei standen sie unter fachlicher Anleitung von Kunstschaffenden und Lehrern. Durch den Umgang mit verschiedensten Materialien, Werkzeugen, Techniken und Verfahren sammelten sie intensive künstlerische Erfahrungen. Wie immer ging es um die Suche nach neuen Ideen und Sichtweisen, also einem Blick über das Gewohnte und Eigene hinaus. Experimentelles Vorgehen und gesellschaftliche Bezüge waren gleichermaßen möglich. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer fragten sich: Ist reparieren besser als neu? Heilt Zeit wirklich? Ist kaputt vielleicht nur der Anfang? Was ist gesund? Ort: Galerie der Jugendkunstschule ATRIUM, Senftenberger Ring 97, 13435 Berlin Ausstellungseröffnung: 23. November 2023 um 17 Uhr Ausstellung: 24. November 2023 bis 7. März 2024, jeweils montags bis freitags zwischen 8 und 20 Uhr (außer in den Schulferien) Der Eintritt ist frei. Kontakt: Hille Winkler, E-Mail: kwe@atrium-berlin.de