Entsiegelungsstrategie für Mitte
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Etwa 60 Prozent der Fläche in Berlin-Mitte ist versiegelt. Beton und Asphalt verstärken die Folgen des Klimawandels. Versiegelte Flächen heizen sich stärker auf und verhindern, dass Regenwasser im Boden versickern kann. Der Bezirk Mitte verfolgt die Vision einer Schwammstadt und möchte bis zu 150.000 m² Fläche in den kommenden Jahren entsiegeln. Dafür haben das Straßen- und Grünflächenamt und das Umwelt- und Naturschutzamt in den vergangenen Monaten intensiv an einer Entsiegelungsstrategie gearbeitet. Allein im Jahr 2023 ist die Entsiegelung von mehr als 5000 m² entstanden bzw. im Entstehen. Mitte setzt bei seiner Entsiegelungsstrategie auf kleinteilige und zugleich effektive Maßnahmen wie das Aufweiten von Baumscheiben oder die Begrünung von Gehweg-Unterstreifen. Eine zentrale Maßnahme und Herzstück der Entsiegelungsstrategie für die kommenden Jahre ist das Konzept des „Grünen Gullys“. Straßen sind so angelegt, dass das gesamte Wasser von Gehweg und Fahrbahn in Richtung der Regenwassereinläufe abläuft. Daher will das Bezirksamt in Nebenstraßen herum Teile des Gehwegunterstreifens und der Straße an diesen neuralgischen Punkten begrünt werden, damit dort das Regenwasser versickern kann und nur noch bei starkem Regen in die Kanalisation läuft. Das entlastet das Abwassernetz. Zugleich kommt das Wasser den Straßenbäumen, anderen Pflanzen sowie dem Grundwasser zugute und kühlt die Umgebung ab. Entsiegelungsvorhaben im Jahr 2023 - Allée du Stade: 3000 m² (im Bau) - Thomasiusstraße: 30 m² (umgesetzt) - Kirchstraße: 300 m² (umgesetzt) - Pohlstraße: 600 m² (in Vergabe) - Kluckstraße: 600 m² (in Vergabe) - Triftstraße: 400 m² (in Vergabe) - Gerichtstraße: 250 m² (in Vergabe) Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Die Schwammstadt ist nicht nur gut für die Natur und unsere Bäume, sondern auch für die Menschen in Mitte. Denn mit entsiegelten Flächen kühlen wir die Stadt in den Hitzesommern herunter und senken das Risiko von Überschwemmungen bei Starkregenereignissen. Das Herzstück unserer Entsiegelungsstrategie für die kommenden Jahre – der „Grüne Gullys“ – ist innovativ und effektiv: Mit dem „Grünen Gully“ erreichen wir mit möglichst geringem Aufwand den größtmöglichen Effekt und lassen so viel Wasser wie möglich im Boden versickern. So kommt es dem Grundwasser und unseren Bäumen zugute, statt in der Kanalisation zu landen.“ Weitere Informationen: t1p.de/entsiegelung Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de