Wie funktioniert Berlin und die Wiederholungs-Wahl? Die Hauptstadt besser verstehen mit Veranstaltungen der VHS Steglitz-Zehlendorf
Rechtzeitig zur Wiederholungs-Wahl am 12. Februar 2023 bietet die Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf einen kostenlosen Vortrag an, in dem viele Aspekte der anstehenden Abstimmung in leicht verständlicher Form behandelt werden. Fragen wie „Weshalb wird schon wieder gewählt?“, „Was ist Stimmen-Splitting?“ oder „Warum bekommen wir drei Stimmzettel?“ werden beantwortet. Auch eigene Fragen können erörtert werden. „Wiederholungs-Wahl in Berlin – wie funktioniert das eigentlich? Politik leicht erklärt“ am 19.01.23, 18:00-19:30 Uhr; Kursnummer: SZ112-006 Tiefere Einblicke in die Organisation unserer Metropole bietet der Kurs „Wie funktioniert Berlin eigentlich?“ vom 7. bis 21.02.2023. An drei Terminen kann man sich auf eine „Reise“ durch unsere Stadt begeben und die vielfältigen Facetten des städtischen Lebens kennenlernen. Auch hier wird eigenen Fragen zu Politik, Verwaltung, Bildung, Kultur, Verkehr, Wirtschaft u.v.m. Raum gegeben. (Kursnummer 112-020; 18,50 €) Beide Veranstaltungen werden von Armin A. Woy durchgeführt, der als stadtpolitischer Referent für Ministerien, Ämter und Institute tätig war. Darüber hinaus arbeitet er seit Jahrzehnten als Berliner Stadtführer. Anmeldung online, per E-Mail an service@vhssz.de oder telefonisch: 030-90299-6156 Fragen zu Inhalten beantwortet Ihnen gern der Programmbereichsleiter Michael S. Rauscher (E-Mail: rauscher@vhssz.de, Tel.: 030-90299-5084).