Neue Zahlungsmöglichkeiten in den Reinickendorfer Bürgerämtern
Die Reinickendorfer Bürgerämter führen ab dem 03.04.2023 neue Zahlungsmöglichkeiten ein. In den Bürgerämtern können dann der neue Personalausweis, der neue Reisepass und alle anderen Dienstleistungen der Bürgerämter auch mit Kreditkarten, mit den neuen Debitkarten mit Kreditkartenfunktion und mit V Pay bezahlt werden. Wenn die Kreditkarten in einem Wallet angelegt sind, kann auch mit dem Smartphone gezahlt werden. Um besorgte Girokartenbesitzerinnen und -besitzer zu beruhigen: Die bisher herkömmlichen EC-Karten mit Maestro-Symbol behalten bis Ende der Laufzeit ihre Gültigkeit, demnach bis längstens 31. Dezember 2027. Was ab Juli 2023 allerdings tatsächlich ausläuft, ist die Maestro-Funktion der Girokarte. Die diesen Dienst betreibende Firma Mastercard hat angekündigt, dass ab dem Sommer in ganz Europa die Ausgabe von Maestro-Karten eingestellt wird. Entsprechend werden Banken anfangen, abgelaufene oder verlorene Girokarten mit Debitkarten zu ersetzen. Bezirksstadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Ich freue mich, dass wir den Bürgerinnen und Bürgern weitere moderne Zahlungsmöglichkeiten anbieten können. Das ist ein weiterer Schritt der Reinickendorfer Bürgerämter auf dem Weg zu einem sich ständig verändernden modernen Dienstleister!“