Die Challenge der Berliner Bezirke: Fahr Rad! – Fürs Klima auf Tour
Fünf Berliner Bezirke wollen Kinder und Jugendliche verstärkt aufs Fahrrad bringen. Mit einer gemeinsamen Challenge beteiligen die Kommunen sich an der Klima-Tour des Ökologischen Verkehrsclubs (VCD) und stellen sich dem Wettbewerb: In welchem Bezirk werden die meisten Kilometer auf dem Fahrrad zurückgelegt und welcher Bezirk wird Sieger in dieser erstmaligen Challenge? Ist es Charlottenburg-Wilmersdorf, Tempelhof-Schöneberg, Lichtenberg, Reinickendorf oder Mitte?