Das "Netzwerk Alleinerziehende" publiziert neue Website und informiert über Termine
In Marzahn-Hellersdorf leben die meisten alleinerziehenden Mütter und Väter. Das Netzwerk Alleinerziehende hat die Aufgabe, zu unterstützen, zu stärken und auch die Hilfen weiter zu entwickeln. Nun geht die neue Webseite www.alleinerziehend-mahe.de online. Sie wird noch ausgebaut und inhaltlich befüllt, aber es geht voran. Künftig werden die Partner vorgestellt, Vernetzung und Hilfe bei konkreten Themen angeboten, wie zum Beispiel bei einer Scheidung. Zu den Aktionen gehört auch die Unterstützung bei aktuellen Engpässen – wie zum Beispiel bei der “Aktion Energie-Soli”, dessen Verteilung angelaufen ist.V In den letzten Wochen wurden 150 Gutscheine (Rewe und Edeka) an Netzwerkpartner*innen im Bezirk verteilt, die nun an Alleinerziehende ausgegeben werden können. In der Planung ist auch ein Fest für Alleinerziehende am 17. Juni 2023. Manja Finnberg & Stefanie Schams Koordinierungs- und Anlaufstelle für Alleinerziehende Bezirkliches Netzwerk für Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf E-Mail: m.finnberg@frauenzentrum-marie.de Telefon: 030 – 97 89 10 01 Büro: Flämingstr. 122, 12689 Berlin www.alleinerziehend-mahe.de Das Projekt „Bezirkskoordination für Alleinerziehende Marzahn-Hellersdorf“ wird gefördert aus Mitteln der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung.