Das Laden an Straßenlaternen ist ab jetzt in Reinickendorf möglich
An 40 Standorten im Bezirk ist das Laden des E-Fahrzeugs an der Straßenlaterne bereits seit kurzer Zeit möglich. Weitere 22 Standorte befinden sich in der Umsetzung. Dafür musste keine eigene Ladesäule installiert werden, sondern vorhandene Straßenlaternen, die sich technisch eignen, haben eine Ladeeinrichtung für E-Fahrzeuge erhalten. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) freut sich: „Mit der Laternenlademöglichkeit werden weitere öffentliche Ladepunkte in Reinickendorf geschaffen, die vor allem Menschen ohne Lademöglichkeit auf dem eigenen Grundstück das Laden ermöglichen sollen und damit den Wechsel hin zu einem im Betrieb CO2-neutralen Fahrzeug erleichtern werden.“ Die für Verkehr zuständige Bezirksstadträtin, Julia Schrod-Thiel (CDU) ergänzt: „Mit dem Laternenladen werden vorhandene Strukturen genutzt und im Sinne der Nachhaltigkeit erfolgt die Versorgung der Ladepunkte ausschließlich mit Strom aus erneuerbaren Energien.“ Mit der Standortplanung im Bezirk Reinickendorf wurde Anfang 2023 begonnen. Die Errichtung der Laternenladepunkte ist für 40 Standorte bereits abgeschlossen, weitere Standorte sind geplant und befinden sich noch in der Abstimmung. Zum Einsatz wird der von Ubitricity entwickelte Laternenladepunkt „Heinz“ mit einer Ladeleistung von 3,7 kW und einer herkömmlichen Typ-2-Steckverbindung kommen. Er wird als schmaler Kasten von außen auf die Laternenmasten montiert. Die Nutzerinnen und Nutzer können die Laternenladepunkte mit einem Typ-2-Standardladekabel und den gewohnten Tarifen entweder ihres eigenen Mobility Service Providers (vertragsbasiertes Laden) oder über einen QR-Code auf den Ladeeinrichtungen zum spontanen Laden (ohne Vertrag) nutzen. Damit ist auch das Prinzip des „Berliner Modells“, Ladepunkte im öffentlichen Raum für alle Nutzenden einschränkungsfrei nutzbar zu machen, gewährleistet. Der Projektumsetzung ist eine intensive Standortplanung und -prüfung der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz mit Unterstützung der Bezirke und des Verteilnetzbetreibers Stromnetz Berlin GmbH vorausgegangen. Unter diesem Link sind alle aktiven Standorte zu finden: https://ubitricity.com/de/fahrer/so-wird-geladen/