„LOST PLACES LINK“-Ausstellung in den Hallen am Borsigturm
Die Volkshochschule (VHS) Reinickendorf zeigt vom 20. März bis zum 29. September 2023 die Ausstellung „LOST PLACES LINK“ des Fotografen Michael Link in den Hallen am Borsigturm, Am Borsigturm 6 (3. OG). Die Ausstellung ist das Ergebnis der langjährigen Beschäftigung von Michael Link mit der Lost-Places-Fotografie, der Fotografie verlassener und aufgegebener Orte. Seit 2007 fotografiert er überwiegend mit der High-Dynamic-Range-Methode (MDR), mit der es möglich ist, große Lichtunterschiede ohne zusätzlich Beleuchtung auszugleichen und hohe Farbintensität als Stilmittel einzusetzen. Links Gespür für den richtigen Blickwinkel, die Perspektive und Dramatik wird in der Ausstellung erfahrbar. Er ist langjähriger Teilnehmer verschiedener Foto-Kurse der VHS und die Fotogruppe in Berlin Frohnau hofft, dass er ihr noch lange erhalten bleibt.