Botschafter der Republik Österreich zu Gast im Rathaus Schöneberg
In den letzten Jahren war es als ein Ergebnis der europäischen Hospitationen in der Wiener Stadtverwaltung zu einer Vertiefung der Zusammenarbeit zwischen der Wiener Verwaltung und den Berliner Bezirken gekommen. Ganz konkret bedeutet das, dass – koordiniert durch die Europa-Beauftragte Tempelhof-Schönebergs – seit 2015 weit über 50 Beschäftigte der Berliner Bezirke bereits in der Wiener Stadtverwaltung oder verwandten Einrichtungen hospitiert haben. Darauf ist Frau Dvorsak vom Wien-Büro in Berlin aufmerksam geworden und informierte Seine Exzellenz Dr. Michael Linhart, den österreichischen Botschafter in Berlin, darüber. Grund genug für Herrn Dr. Linhart, der seit dem 21. Juni 2022 in Berlin weilt, Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann einen Besuch abzustatten. Bezirksbürgermeister Oltmann empfing den Repräsentanten Österreichs in seinem historischen Büro im Rathaus Schöneberg, wo unter anderem bereits Ernst Reuter, Willy Brandt und Richard von Weizsäcker residiert hatten. Im Gespräch tauschten sich beide insbesondere zur Situation in den beiden Hauptstädten Berlin und Wien, den unterschiedliche Rollen der Bezirke und dem europäischen Wissenstransfer zwischen der Wiener und der Berliner Verwaltung aus.