Kältehilfe-Angebot in Steglitz-Zehlendorf im Winter 2023/2024
Die in den Vorjahren bewährte Kältehilfe-Unterkunft in Wannsee öffnet auch in diesem Jahr ihre Türen. Obdachlose Menschen können in der kalten Jahreszeit das Angebot einer Übernachtung mit warmer Mahlzeit am Abend und einem Frühstück am Morgen annehmen, ebenso stehen Duschen zur Verfügung. Die Neue Chance gGmbH als bewährter Träger ergänzt ihr Angebot durch mehrsprachige Sozialbetreuung und einfache medizinische Versorgung. Haustiere dürfen mitgebracht werden. In der Zeit vom 01.10.2023 bis 30.04.2024, täglich von 19:00 Uhr bis zum nächsten Morgen um 7:30 Uhr, steht die Unterkunft in der Bergstr. 4, 14109 Berlin-Wannsee für 32 Personen zur Verfügung. Informationen über die Kältehilfeangebote des Bezirkes finden Sie auch auf dieser Seite: Angebote der Kältehilfe Die unverzichtbare Unterstützung durch Essensausgaben mit warmen Mahlzeiten wird nun bereits im 30. Jahr bereitgestellt von der Pauluskirche, Kirchstr. 6, 14163 Berlin (Zehlendorf Mitte). Auch die Ausgabe von Bekleidung ist dort möglich: montags, mittwochs und freitags von 12:00-13:30 Uhr. Ab 01. November wird es zusätzlich auch dienstags und donnerstags von 12:00-13:00 Uhr im Adventswohlfahrtswerk, Gartenstr. 23, 14169 Berlin (fast direkt am S-Bahnhof Zehlendorf) eine Ausgabe geben. Informationen über die berlinweite Kältehilfe (Nachtcafés, Notübernachtungen, Wärmestuben und Suppenküchen) finden Sie unter: www.kaeltehilfe-berlin.de bq. „Besonders in dieser Zeit hoher Inflation und steigender Kosten bin ich froh, mit den Angeboten in den kalten Monaten Hilfe bereitstellen zu können und danke allen Beteiligten, Trägern und Organisationen für ihr Engagement“, so Tim Richter, zuständiger Bezirksstadtrat.