Verkehrsrechtliche Anordnung für Parken in der Ollenhauerstraße liegt vor
Seit Monaten wird über die neue Radwegeführung und den Erhalt von Parkplätzen in der Ollenhauerstraße teilweise kontrovers diskutiert. Die zuständige Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt hat die abschließende verkehrsrechtliche Anordnung für das veränderte Parken in der Ollenhauerstraße dem Reinickendorfer Straßen- und Grünflächenamt übermittelt. Darin ist vorgesehen, dass neben dem Fahrradstreifen auf der daran links angrenzenden Fahrspur Teilabschnitte nachts und an Wochenend- sowie Feiertagen als Parkplätze zur Verfügung stehen. Damit ist es nach intensiven Prüfungen seitens der zuständigen Senatsverwaltung, dem Bezirksamt sowie Abstimmungen mit der Berliner Feuerwehr gelungen, im Rahmen eines Pilotprojektes doch noch eine größere Anzahl von Parkplätzen zu ermöglichen, um die gemäß den Planungen der alten Senatskoalition durch den Fahrradstreifen wegfallenden Parkmöglichkeiten anteilig zu kompensieren und so für alle Verkehrsteilnehmer eine gute Lösung zu finden. Für die ausstehenden Markierungs- und Beschilderungsarbeiten ist ein Dienstleister beauftragt, der bereits mit den Ausführungen begonnen hat. Aufgrund der veränderten Parkregelung, die durch eine neue, noch nicht in Berlin verwendete Beschilderung ausgewiesen werden wird, wird mit der Fertigstellung der gesamten Maßnahme nicht vor Ende der 39. Kalenderwoche gerechnet. Die Anwohnerinnen und Anwohner sowie anliegenden Geschäftstreibenden werden über die neuen Regelungen gesondert informiert.