Kiezspaziergang mit Ephraim Gothe und Dr. Almut Neumann in der Bezirksregion Osloer Straße
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe und die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann informieren: Der diesjährige Kiezspaziergang der Stadtteilkoordination Osloer Straße steht unter dem Motto „Kultur & Natur rund um die Osloer Straße“. Auf der gut 500 Meter langen Route werden einige besondere Kulturorte und Naturoasen besucht. Wann: Mittwoch, 27. September 2023 von 14.30 Uhr bis 16 Uhr Treffpunkt: Fabrik Osloer Straße, Osloer Straße 12, 13359 Berlin An der Osloer Straße 107/108 werfen wir um 14.45 Uhr gemeinsam mit der Künstler*innengruppe Club Real einen Blick auf ihr Projekt „Jenseits der Natur/Parlament der Organismen“. Wir erfahren im Vorbeigehen in der Osloer Straße 17 wie das ehemalige Umspannwerk Christiania zu einem Zentrum für Künstler*innen wurde. Um 15.15 Uhr besichtigen wir in der Osloer Straße 102 die ehemalige Tresorfabrik, die nun als Bildhauerwerkstatt Raum für Künstler*innen bietet. Hier lernen wir die Werkstätten und den Verband Bildender Künstler*innen (bbk) kennen. Wir beenden die Tour um 15.45 in dem liebevoll gepflegten Leser*innengarten der Bibliothek am Luisenbad in der Badstraße 39, wo sich Natur und Kultur auf ganz einfache Art und Weise verbinden. Die Teilnahme am Kiezspaziergang ist kostenfrei. Um Anmeldung per E-Mail oder Telefon wird gebeten. Der Kiezspaziergang ist nur bedingt barrierefrei, bitte melden Sie besondere Bedarfe vorab an. Anmeldung & Kontakt: Maike Janssen Stadtteilkoordination Osloer Straße, Tel.: 0162 792 48 64, E-Mail: stk-osloer-strasse@berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de