Sperrmüll bequem und umweltfreundlich entsorgen: nächste BSR-Kieztage am 5. und 12. September
In Kooperation mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) bietet das Ordnungsamt Pankow auch im September zwei BSR-Kieztage an. Bei den Aktionen geht es nicht nur um Entsorgung, sondern auch um Wiederverwendung und Recycling, z.B. beim Tausch- und Verschenkmarkt. Ein BSR-Kieztag bringt den Recyclinghof in die Wohnviertel und bietet allen Interessierten neben den grundsätzlich kostenlosen stationären Abgabestellen und den kostenpflichtigen Abholungen eine weitere haushaltsnahe Entsorgungsmöglichkeit an. Die Standorte wurden mit Hilfe des Anliegen-Management-Systems “Ordnungsamt Online” aufgrund häufiger “Abfall-Meldungen” identifiziert. Im September sind folgende Termine geplant: Dienstag, 5. September: Parkplatz Ella-Kay-Str., 10405 Berlin Dienstag, 12. September: Winsstr. 50 (vor Jugendclub), 10405 Berlin Die Annahmezeit ist jeweils* von 13:00 bis 17:30 Uhr*. Der Sperrmüll soll zum Termin direkt beim BSR-Fahrzeug abgegeben und nicht auf dem Gehweg oder der Straße abgestellt werden. Was wird abgeholt – was nicht? Klassischer Sperrmüll sind Möbel, Teppiche, Matratzen, Schrott, Hölzer aus dem Wohninnenbereich sowie Elektrogeräte und Alttextilien. Nicht abgeholt werden Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen, Batterien, Schadstoffe wie Öle, Lacke und Farben etc. “Die BSR-Kieztage sind eine tolle Gelegenheit für alle Pankower Bürgerinnen und Bürger, um kostenfrei ihren Sperrmüll und Ähnliches wohnortnah entsorgen zu können. Ich wünsche mir, dass es uns gemeinsam gelingt, die illegale Müllentsorgung zu verringern und unseren schönen Bezirk Pankow sauber zu halten”, betont Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlichen Raum. Weitere Infos: www.berlin.de/ba-pankow/sperrmuell www.bsr.de/meinkieztag