Caspar David Friedrichs „Karlsruher Skizzenbuch“ – kulturgutschutzrechtliches Eintragungsverfahren eingeleitet
Das sogenannte „Karlsruher Skizzenbuch“ des deutschen Künstlers Caspar David Friedrich, einem der bedeutendsten Künstler der Romantik, soll am 30. November bei dem Auktionshaus Griesebach in Berlin versteigert werden. Infolge des medialen Interesses wurde am 24. November 2023 seitens der Senatsverwaltung für Kultur ein Verfahren zur Eintragung in das Verzeichnis national wertvollen Kulturgutes des Landes Berlin eingeleitet. Für die Dauer des Verfahrens besteht bezüglich des Kulturgutes ein Ausfuhrverbot.