Das Bezirksamt informiert zur Havarie-Baustelle der BWB in der Regattastraße in Grünau
Im Zusammenhang mit den notwendigen Wiederherstellungsarbeiten an der Fahrbahn der Regattastraße durch die Berliner Wasserbetriebe (BWB) erfolgte am 26. Januar 2023 ein Abstimmungstermin unter Einbeziehung des Bauherren der Seniorenresidenz. Ziel der Abstimmungen war, einen verbindlichen Ablaufplan zur Wiederherstellung der Verkehrsflächen festzulegen. Der Bauherr der Seniorenresidenz sagte zu, ab dem 13. Februar 2023 die durch ihn im Rahmen einer Sondernutzungserlaubnis in Anspruch genommenen Flächen des öffentlichen Straßenlandes so zu beräumen, dass für die im Auftrag der BWB tätigen Straßenbaufirma Baufreiheit besteht. Es ist geplant, beginnend ab dem 13. Februar 2023, in der Regattastraße zwischen Café Liebig und der Libboldallee unter Vollsperrung die Fahrbahn aufzubrechen und voraussichtlich bis Ende der 11. Kalenderwoche 2023 neu herzustellen. Der Fertigstellungstermin gilt vorbehaltlich der Witterungsverhältnisse. Zeitgleich zu diesen Arbeiten erfolgen im Auftrag der BWB in der Regattastraße zwischen Wassersportallee und Café Liebig Sanierungsarbeiten an der Trinkwasserversorgung. In Abstimmung mit der örtlichen Bauleitung der BWB wird die Zufahrt für Not- und Einsatzfahrzeuge sowie Ver- und Entsorgung im Baustellenbereich gewährleistet.