Presseeinladung: Verleihung des Berliner Wissenschaftspreises 2022
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am Dienstag, den 2. Mai 2023 wird der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, im Roten Rathaus den Berliner Wissenschaftspreis verleihen. Zudem wird auch eine wissenschaftliche Nachwuchsleistung ausgezeichnet. Die Veranstaltung beginnt um 18.00 Uhr und wird vom Regierenden Bürgermeister eröffnet. Herr Prof. Dr. Peter-André Alt wird die Laudatio für den Hauptpreis halten. Eine Jury aus Vertretenden der Berliner Hochschulen sowie außeruniversitärer Forschungseinrichtungen hat die Preisträger bzw. Preisträgerinnen für den Wissenschaftspreis sowie den Nachwuchspreis ausgewählt. Die Namen werden erst bei der Preisverleihung bekannt gegeben. Hinweis für die Medienvertretenden: Bitte melden Sie sich bis zum 2. Mai 2023, 12.00 Uhr, über das Anmeldeformular (https://www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung) an. Der Zugang zur Veranstaltung erfolgt über das Hauptportal, ein rechtzeitiges Erscheinen ist notwendig. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin