Baustelleninformation: Straßenbauarbeiten
Wegen Straßenbauarbeiten wird der Fahrzeugverkehr im Bereich Alt-Friedrichsfelde 62-66/ Gensinger Straße in Fahrtrichtung Marzahn-Hellersdorf stadtauswärts im Zeitraum vom Montag, 17.07. bis voraussichtlich Freitag, 04.08.2023 von 3 auf 1 Fahrspuren eingeschränkt. Die Verkehrsteilnehmenden werden gebeten, sich auf die veränderte Verkehrssituation einzustellen und die Arbeitsstelle mit besonderer Aufmerksamkeit und Umsicht zu passieren. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Kenntnisnahme für diese Maßnahme. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro der Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Tel.: 030 90296 4202 E-Mail: BzStRinOrdUmVer@lichtenberg.berlin.de