Offene Kirche in Hellersdorf
Die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf läd*t ab dem 30. April 2023 jeden Sonntag* zum Besuch ihrer Kirche in der Glauchauer Str. 7 ein. Von jeweils 11:00 bis 18:00 Uhr haben alle Marzahn-Hellersdorfer*innen, Interessierte und Vorbeikommende die Möglichkeit, das Kirchengebäude und seinen schönen Garten kennenzulernen. Mehrere Gemeindeglieder engagieren sich als Gästebetreuer*jnnen und geben gern Auskunft zum Kirchengebäude und zur Gemeinde. „Es besteht auch die Möglichkeit, einfach bei einer Tasse Kaffee und Gebäck im Garten zu sitzen. Dieser ist mit dem Kirchenkutter besonders bei Familien mit Kindern sehr beliebt.“, sagt Gemeindepädagogin Barbara Jungnickel. Die Hellersdorfer Kirchengemeinde öffnet ihr modernes Kirchengebäude nun schon seit neun Jahren in den Sommermonaten für Besucher*innen und freut sich über die positive Resonanz. In diesem Jahr gibt es allerdings Einschränkungen. Momentan ist nur die Hälfte der Kirche zugänglich. Verwerfungen im Untergrund haben die Fundamentplatte beschädigt, sodass eine umfassende Fußbodensanierung erforderlich wurde. Die Bauarbeiten werden sich voraussichtlich bis zum Herbst hinziehen