Gemeinsame Pressemitteilung: Mann nach Raub verstorben
Die 3. Mordkommisssion des Landeskriminalamtes und die Staatsanwaltschaft Berlin haben gestern Abend in Rummelsburg die Ermittlungen zu einem Raub mit Todesfolge übernommen. Gegen 19.30 Uhr hörten Zeugen aus einer Wohnung eines Mehrfamilienhauses in der Maximilianstraße Hilferufe des 61-jährigen Bewohners. Ein Nachbar bemerkte wenig später zwei Männer, die die Wohnung des 61-Jährigen verließen. Einer der Männer soll in Richtung S-Bahnhof Lichtenberg, der andere in Richtung S-Bahnhof Nöldnerplatz geflüchtet sein. Alarmierte Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 34 trafen wenig später den Mieter in seiner Wohnung an. Er gab an, von zwei Männern in der Wohnung angegriffen und beraubt worden zu sein. Der Gesundheitszustand des 61-Jährigen verschlechterte sich plötzlich, so dass die Einsatzkräfte gegen 19.50 Uhr Reanimationsmaßnahmen begannen, die durch Rettungskräfte und einer Notärztin übernommen wurden und erfolglos verliefen. Der Mann verstarb in seiner Wohnung. Die Ermittlungen zu dem Raub und der Todesursache dauern an. Auf Anordnung der Staatsanwaltschaft Berlin wird heute eine Obduktion des Leichnams stattfinden.