Presseinladung: Berlin würdigt migrantische Unternehmen
Wirtschaftssenatorin Giffey verleiht am 28. Juni den „Vielfalt unternimmt“-Preis Sehr geehrte Damen und Herren, am 28. Juni 2023 wird zum dritten Mal der Preis „Vielfalt unternimmt“ durch das Land Berlin vergeben. Damit wird der wichtige Beitrag von migrantischen Unternehmen für die Entwicklung des Wirtschafts- und Innovationsstandorts Berlin gewürdigt. Wir laden Medienvertreterinnen und Medienvertreter herzlich zur feierlichen Preisverleihung im Roten Rathaus ein. Die Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe Franziska Giffey überreicht die Preise. Die Preise werden in den folgenden drei Kategorien vergeben: Kategorie A | Unternehmen mit mehr als 30 Beschäftigten Kategorie B | Unternehmen mit 0 bis 30 Beschäftigten Kategorie C | Gründer(innen)preis für Unternehmen Termin: Mittwoch, den 28. Juni 2023 Zeit: 18:00-19:30 Uhr Ort: Rotes Rathaus (Festsaal), Rathausstraße 15, 10178 Berlin Neben den Unternehmerinnen und Unternehmern stehen Ihnen an dem Abend der Preisverleihung auch einige Jurymitglieder sowie Laudatorinnen und Laudatoren für O-Töne zur Verfügung, darunter Helene Anders, Vorstandsmitglied des Friedrichshainer-Kreuzberger Unternehmervereins e.V., Prof. Dr. Julia von Blumenthal, Präsidentin der Humboldt-Universität zu Berlin, sowie Stefan Spieker, Vizepräsident der Industrie- und Handelskammer Berlin. Bitte melden Sie sich bis zum 27. Juni, 15 Uhr, über diesen Link an https://lets-meet.org/reg/e7e18b8404151b9b37. Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme! Weitere Informationen unter: www.berlin.de/vielfalt-unternimmt