Städtepartnerschaft: Besuch aus Hanoi im Rathaus
Eine vietnamesische Delegation um den stellvertretenden Bezirksvorsteher der Lichtenberger Partnergemeinde Hoàn Kiếm in Hanoi, Nguyen Quoc Hoan, weilte im Rahmen eines Deutschlandbesuchs vom 24. bis 29. September 2023 auch einige Tage in Lichtenberg. Anlass der Reise war die Asienkonferenz in Hildesheim am 27./28. September, zu der viele deutsche Kommunen und Städte gemeinsam mit ihren asiatischen Partnern eingeladen waren, um sich auszutauschen, zu vernetzen und über verschiedene Projekte sowie Finanzierungsmöglichkeiten zu informieren. Bei einem Treffen im Rathaus Lichtenberg im Vorfeld der Konferenz bot sich der Delegation aus Hoàn Kiếm die Möglichkeit, das Bezirksamt näher kennenzulernen. Während der Eröffnungsveranstaltung der Lichtenberger Interkulturellen Woche am 25. September und in vielen weiteren Gesprächen wurden Themen der künftigen Zusammenarbeit ausgelotet. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Wir freuen uns auf die Fortsetzung der Partnerschaft mit Hoàn Kiếm und auf künftige gemeinsame Projekte. Ob im Rahmen der wirtschaftlichen Zusammenarbeit, im Bildungsbereich, auf dem kulturellen Sektor oder im Umwelt- und Naturschutz: Ich bin überzeugt davon, dass beide Partner viel voneinander lernen und profitieren können.“ Auf dem Berlin-Programm der Delegation standen unter anderem auch ein Besuch des Dong Xuan Centers in der Herzbergstraße und die Besichtigung des Deutschen Bundestags, bei der die Gäste Wissenswertes über die Geschichte Deutschlands und den Weg zur Demokratie erfuhren. Außerdem trafen sie mit dem Leiter des Barnim-Gymnasiums zusammen – die Schule pflegt seit Jahren eine Partnerschaft mit Hoàn Kiếm. Auch die Schulleitung des Grünen Campus Malchow informierte sich in Gesprächen über Möglichkeiten einer Schulpartnerschaft. Nicht zuletzt wurde gemeinsam mit dem Umwelt- und Naturschutzamt Lichtenberg der Obersee in Hohenschönhausen besichtigt, wobei die Gäste Auskunft über die Funktion des Seewasserfilters erhielten. Erst im Dezember vergangenen Jahres wurde in Hoàn Kiếm zum Abschluss eines dreijährigen Gemeinschaftsprojektes mit Lichtenberg eine Solaranlage eingeweiht. Unternehmen, Vereine, Schulen aus dem Bezirk sowie weitere zivilgesellschaftliche Akteurinnen und Akteure sind eingeladen, sich bei Interesse an einer Zusammenarbeit mit Hoàn Kiếm bzw. mit Projektideen bei der Städtepartnerschaftsbeauftragten Julia Koehler zu melden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Städtepartnerschaftsbeauftragte Julia Koehler Telefon: 01512-359 45 22 E-Mail