Amerikanische Faulbrut der Bienen erloschen, Sperrbezirk aufgehoben
Im Jahr 2022 wurde nach amtlicher Feststellung der Amerikanischen Faulbrut der Bienen im Bezirk Steglitz-Zehlendorf ein Sperrbezirk durch die Veterinär- und Lebensmittelaufsicht eingerichtet. Nun konnte die Amerikanische Faulbrut nach erfolgreichem Abschluss auch der letzten Untersuchungen im Bezirk für erloschen erklärt und der eingerichtete Sperrbezirk wieder aufgehoben werden. Die Aufhebung wurde in der Ausgabe Nr. 50 des Amtsblatts für Berlin (Seite 4684) am 24.11.23 verkündet.