Ausschreibung zur Vergabe eines Gebäudes zur Sanierung und zum Betrieb als Kindertagesstätte
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick, Abteilung Jugend, Jugendamt, beabsichtigt das Objekt Wendenschlossstraße 114 a/b in 12557 Berlin im Wege eines langjährigen Nutzungsvertrages an einen freien Träger der Jugendhilfe zur Sanierung und zum Betrieb als Kindertagesstätte zu übergeben. Das Verfahren wird einstufig durchgeführt. Die gesamten Bewerbungsunterlagen sind bis zum 30.06.2023, 11:00 Uhr, einzureichen. Es gibt auch die Möglichkeit zur vorherigen Besichtigung des Objektes. Weitere Informationen finden Sie unter: https://meinauftrag.rib.de/public/publications/442459