Retrospektive Gemeinschaftshaus - Ausstellung zum 50-jährigen Jubiläum
Retrospektive Gemeinschaftshaus – Wo kommen wir her, wo gehen wir hin? Anlässlich des 50-jährigen Jubiläums des Gemeinschaftshauses Gropiusstadt erinnern wir uns gemeinsam an Veranstaltungshighlights, bauliche und inhaltliche Veränderungen rund um das Gemeinschaftshaus und seine Verortung im Kiez. Neben der Ausstellung von Fotografien, Objekten und Plakaten aus allen Jahrzehnten kommen auch Zeitzeugen zu Wort. Die Ausstellung geht dabei auch auf die ursprüngliche Idee eines Hauses für alle von Gertrud Junge ein und gibt den Besucher*innen die Möglichkeit, eigene Visionen und Ideen für die Zukunft einzubringen. Vernissage am 31. August 2023 um 16:00 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Foyer Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee) Es sprechen: Karin Korte, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, und Irina Guselnikow, Kuratorin Die Ausstellung ist vom 31. August – 20. Oktober 2023 zu besichtigen.