Gedenken an die Opfer des Nationalsozialismus
Am 27. Januar findet der bundesweite Gedenktag an die Opfer des Nationalsozialismus und Holocaust statt und erinnert an die Opfer während der Zeit des Nationalsozialismus. Vertreter*innen des Bezirksamtes und der Bezirksverordnetenversammlung nehmen an diesem Tag am Gedenken in Friedrichshain teil. „Das Gedenken an die Opfer des Nationalsozialismus ist Ausdruck einer aktiven Erinnerungskultur und somit auch ein wichtiges Zeichen gegen jegliche Form von Antisemitismus und Rassismus. Nationalsozialistisches Gedankengut darf keinen Platz in unserer Gesellschaft haben.“, so Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann. Wann? 27.01.2023 um 12 Uhr Wo? An der Stele Koppenstraße / Ecke Singerstraße, in 10243 Berlin Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843