Die Berliner Hausbesuche starten im Allendeviertel
Das Modellprojekt der Berliner Hausbesuche startet in Treptow-Köpenick in den Wohngebieten Allendeviertel I, Allendeviertel II und im Siedlungsgebiet Kämmereiheide. Für Seniorinnen und Senioren gibt es in Treptow-Köpenick eine Vielzahl von Angeboten, aber nur wenige kennen alle vorhandenen Möglichkeiten. Genau hier setzt das Modellprojekt der Berliner Hausbesuche im Allendeviertel an. Alle Bürgerinnen und Bürger ab 70 Jahren in der Bezirksregion Allendeviertel werden persönlich angeschrieben. Mit dem Schreiben erhalten sie ein Angebot eines Hausbesuchs oder eines Treffens an einem Ort ihrer Wahl z. B. in einem KIEZKLUB oder eines Telefonats.