Auftaktveranstaltung „Aufwertung des Saaleckplatzes in Lichterfelde“ am 12.01.2022 in der Cantina Verde des BTTC Grün-Weiss
Eine Initiative von Lichterfelder Anwohnerinnen und Anwohnern lädt gemeinsam mit dem Bezirksamt, der Stiftung „Kleine Plätze“ und weiteren Kooperationspartnern zu einer Informationsveranstaltung zur Aufwertung des Saaleckplatzes ein. Die Veranstaltung findet am Donnerstag, 12.01.2022 um 17 Uhr in der Cantina Verde des BTTC Grün-Weiß in der Scheelestraße 45C in Berlin statt. In der Vergangenheit konnten bereits durch das Engagement von Anwohnerinnen und Anwohnern andere Plätze im Bezirk aufgewertet werden – hier seien beispielhaft der Karlplatz und der Paulinenplatz erwähnt. Während der Veranstaltung wird der Landschaftsarchitekt Dr. Keil erste Gestaltungsideen vorstellen. Gerne möchten wir mit Ihnen über diese Ideen diskutieren und Ihre Anregungen aufnehmen.