Kindertheater, Adventsbasteln und Stockbrot am Feuer - Winterlicher Nachmittag für Familien mit Kindern im Museum Reinickendorf
„Am zweiten Advent, dem 10. Dezember 2023 von 14 bis 17 Uhr, lädt das Museum Reinickendorf Familien mit Kindern zum Gucken, Staunen und Mitmachen zu einem bunten Programm mit mancherlei Überraschungen ein“, freut sich Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Höhepunkt ist die Aufführung von „Lotta! Oh – wie schön ist Weihnachten!“, ein Weihnachtstück mit Lotta, frei nach Astrid Lindgren, vom Theater Anima. Das Theaterstück mit Puppen, gespielt von Muriel Camus, ist für Kinder von 3 bis 7 Jahren. Dauer: 45 Minuten. Es gibt noch mehr zu entdecken. Wer Lust hat kann im Workshop-Raum etwas basteln. Beim Lagerfeuer im Museumsgarten gibt es Stockbrot. Programm: 14.00 – 14.45 Uhr, “Lotta! Oh – wie schön ist Weihnachten!“, Theater Anima 14.00 – 16.30 Uhr Adventsbasteln im Workshop-Raum 14.00 – 16.30 Uhr Stockbrot am Lagerfeuer im Museumsgarten 15.30 – 16.15 Uhr “Lotta! Oh – wie schön ist Weihnachten!“, Theater Anima Eintritt Puppentheater: 3 Euro Bitte mit Voranmeldung unter museum@reinickendorf.berlin.de oder 030 90294-6460. Die anderen Programmpunkte sind kostenfrei und ohne Anmeldung. Kontakt: Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin museum@reinickendorf.berlin.de oder (030) 90294-6460. Weitere Informationen finden Sie unter: www.museum-reinickendorf.de