Gedenkveranstaltung anlässlich des Volksaufstandes vom 17. Juni 1953 am 16. Juni im BVV-Saal
Anlässlich des 70. Jahrestages des Volksaufstands am 17. Juni 1953 lädt die Pankower Bezirksbürgermeisterin, Dr. Cordelia Koch, zu einer öffentlichen Gedenkveranstaltung am Freitag, dem 16. Juni 2023 von 13.30 bis 14.30 Uhr in den Saal der Bezirksverordnetenversammlung in die Fröbelstraße 17 (Haus 7) in 10405 Berlin ein. Das Impulsreferat hält Sören Marotz, Historiker und Ausstellungsleiter des DDR-Museums. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Dr. Cordelia Koch: “Die Erinnerung an diesen Tag wachzuhalten und der Opfer zu gedenken, ist mir ein besonderes Anliegen. Der Kampf um Freiheit und Demokratie ist auch heute wichtig und dringend.”