Neues barrierefreies Mobilitätsangebot der BVG kennenlernen
Die BVG bieten im Rahmen der Berliner Senior*innenwoche einen Workshop an, um das neue barrierefreie Mobilitätsangebot BVG Muva vorzustellen. Der Workshop richtet sich an ältere Personen und alle, die Unterstützung bei der Buchung von Fahrten oder Fragen zum Service benötigen. BVG Muva ermöglicht es, Fahrzeuge per App oder Telefon zu bestellen und bietet zusätzliche Barrierefreiheit im öffentlichen Nahverkehr. Die Workshops finden an folgenden Terminen statt: 27.06.2023 um 15:00 bis 17:00 Uhr in der Kiezspinne an der Schulze-Boysenstraße 38 in Lichtenberg 29.06.2023 um 10:00 bis 12:00 Uhr in der Kiezspinne an der Schulze-Boysenstraße 38 in Lichtenberg Anmeldung und Informationen unter: info.bvgmuva@bvg.de Programm der Berliner Seniorenwoche Weitere Informationen rund um das Angebot