Lesung im VIZ: Monika Lübcke liest aus Roman „Benzin“
Im Verwaltungsinformationszentrum (VIZ) findet am Donnerstag, 20. April 2023, um 17 Uhr eine Lesung statt. Monika Lübcke liest aus ihrer Übersetzung des Romans „Benzin“ des katalanischen Autors Quim Monzó. Quim Monzó aus Barcelona ist einer der bekanntesten Autoren der katalanischen Gegenwartsliteratur und in Katalonien nicht nur wegen seiner Bücher bekannt, sondern auch wegen seiner absurden und grotesken Fernseh- und Radiosendungen. Sein literarischer Schwerpunkt sind Erzählungen. Er hat zwei Romane geschrieben. Monika Lübcke war bis 2021 die Leiterin des VIZ, sie hat seit 1995 bis auf einen Roman alle Bücher von Quim Monzó vom Katalanischen ins Deutsche übersetzt. Klappentext: “Als Heribert am Morgen des 1. Januars neben seiner Geliebten Hildegarda erwacht, stellt er fest, dass sich seine Welt verändert hat. Heribert ist ein erfolgreicher Maler – doch die Kunst interessiert ihn nicht mehr. Auch die Frauen und alles, was ihm bisher wichtig war, sind ihm mit einem Mal gleichgültig. Er lässt sich durch New York treiben und entdeckt durch Zufall, dass seine Frau, die Galeristin Helena, ein Verhältnis hat. Nach einem Unfall liegt Heribert im Krankenhaus, und Helena ergreift ihre Chance, ihrem jungen Geliebten Humbert den Weg in die Kunstszene zu ebnen. Humbert schlüpft von einem Tag auf den anderen in die Rolle Heriberts, und die nächste erfolgreiche Künstlerkarriere kann beginnen.” Im Auftrag Jüch