UEFA Fußball-Europameisterschaft 2024: Berlin fördert Nachhaltigkeit im Sport
Sportvereine und gemeinnützige Organisationen können ab sofort Projekte durch den Landessportbund Berlin fördern lassen, die zur Umsetzung des Berliner Leitbilds zur UEFA Fußball-Europameisterschaft 2024 beitragen. Dazu zählen umwelt- und klimagerechte Projekte ebenso wie die Förderung der Teilhabe, Sportentwicklung, Bildung für Nachhaltigkeit und Menschenrechte sowie die Stärkung von Sozialstandards. Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Nachhaltiges Engagement in Sportvereinen ist ein zentraler Baustein zur Umsetzung der Agenda 2030 auf lokaler Ebene. Ob Fairtrade, nachhaltige Ernährung, Biodiversität, Müllvermeidung, nachhaltige Mobilität zu den Sportstätten oder saubere Energie – zu diesen Themen unterstützt unsere Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung engagierte Sportvereine wie BSC, Tennis Borussia und Oranje bereits seit einigen Jahren. Die Förderung über den Landessportbund ist eine hervorragende Möglichkeit vorhandenes und neues Engagement zu initiieren, zu vernetzen und sichtbar zu machen. Das Sportjahr 2024 mit der Europameisterschaft 2024 und weiteren großen Sportereignissen wie den Paralympics und Olympischen Sommerspielen in Paris ist eine gute Gelegenheit, die hohe Aufmerksamkeit zu nutzen, um die Nachhaltigkeitsthemen ins Bewusstsein zu rücken. Alle Informationen zum Förderantrag inklusive Ansprechpersonen und Antragsdokumente sind auf der Homepage des Landessportbund Berlin zu finden: https://lsb-berlin.net/aktuelles/nachhaltigkeit/ Die ursprünglich vom Landessportbund gesetzte Abgabefrist für Projektanträge wurde aufgrund der Kürze der Vorlaufzeit bis Samstag, 15. April 2023, verlängert. Anträge werden beim Landessportbund eingereicht. Das Team der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung berät und unterstützt aber Initiativen oder Sportvereine aus Charlottenburg-Wilmersdorf gern bei der Antragsstellung unter (030) 9029-12016 (Juliane Brix). Im Auftrag Jüch