Aktionstag im Familienzentrum am Nauener Platz - Angebote und Informationen für Alleinerziehende
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Berlin ist die Hauptstadt der Alleinerziehenden – rund 1/3 aller Eltern in Berlin sind alleinerziehend. Inzwischen gibt es in jedem Berliner Bezirk ein Netzwerk für Alleinerziehende um Ein-Eltern-Familien zu unterstützen, zu vernetzen und zu stärken. Um die Angebote und Strukturen in Mitte sichtbarer zu machen, veranstaltet das Netzwerk für Alleinerziehende in Mitte den Tag der Alleinerziehenden am Freitag, 1. September 2023, von 15.30 – 18.00 Uhr, im Familienzentrum am Nauener Platz, Schulstraße 101, 13347 Berlin. Familienstadtrat Christoph Keller: „Um den besonderen Herausforderungen mit denen Alleinerziehende konfrontiert sind zu begegnen, gibt es mittlerweile viele tolle Angebote. Zwischen Kindern, Haushalt und Beruf fehlt es den Eltern aber oft an Zeit und Energie, in dieser Vielfalt die Unterstützung zu finden, die für ihre ganz persönliche Situation passend ist. Der Tag der Alleinerziehenden bietet eine Möglichkeit in entspannter Atmosphäre zusammenzukommen, in den Austausch zu gehen und sich niedrigschwellig über das breite Angebot zu informieren.“ An dem Informationsnachmittag mit rund 15 Einrichtungen, sind spezifische Beratungen und Informationen zur Kitaplatzsuche und Kitagutscheinen, Veranstaltungen für Alleinerziehende und deren Kind(er) in Familienzentren, frühen Hilfen nach der Geburt, Kurberatung, Unterstützung bei der Arbeitssuche, Sportangebote, zusätzliche, flexible Kinderbetreuung und viele weitere Informationen zu finden. Außerdem gibt es Spiel und Spaß für die Kinder, Kaffee und Kuchen sowie kostenlose Entspannungsangebote wie Yoga und Massagen. Kommen Sie vorbei und informieren Sie sich, lassen Sie sich vor Ort zu unterschiedlichen Themen beraten! Kontakt: Koordinierungsstelle Netzwerk für Alleinerziehende, Ansprechpartnerin Birgit Funke. E-Mail: alleinerziehend@awo-mitte.de Tel. 0151 46 73 59 74 www.familienzentrum-nauener-platz.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de