Bei Verkehrsunfall ins Gleisbett geraten
Nr. 1201 Bei einem Verkehrsunfall, der sich in der vergangenen Nacht in Marzahn ereignete, geriet ein Fahrzeug ins Gleisbett der Straßenbahn. Nach den Angaben des 23-jährigen Fahrers war dieser gegen 0.30 Uhr mit einem Mietwagen in der Rhinstraße unterwegs, als ihn im linken Fahrstreifen plötzlich ein anderes Auto überholt haben soll. Daraufhin habe er sich erschreckt, das Lenkrad verrissen, sei mit seinem Wagen gegen einen Lichtmast geprallt und anschließend auf die Tramschienen geschleudert worden. Der junge Mann zog sich Schürfwunden am Arm zu und ließ sich ambulant von der Besatzung eines alarmierten Rettungswagens versorgen. Ein Transport ins Krankenhaus war nicht erforderlich. Eine Atemalkoholmessung bei dem 23-Jährigen ergab einen Wert von null Promille. Einsatzkräfte der Feuerwehr entfernten den Unfallwagen aus dem Gleisbett. Der Tram- und Straßenverkehr war bis etwa 1.40 Uhr unterbrochen. Die weiteren Ermittlungen hat das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost) übernommen.