Oberstufenzentrum für Bürowirtschaft und Verwaltung kann saniert werden
Erster Zuwendungsbescheid im Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung 2 (BENE 2) Mit einer Förderung von rund 1,2 Mio. Euro ist heute der erste Zuwendungsbescheid im Rahmen des neu aufgelegten Berliner Programms für Nachhaltige Entwicklung (BENE 2) durch Frau Britta Behrendt, Staatssekretärin für Klimaschutz und Umwelt, an die BIM Berliner Immobilienmanagement GmbH übergeben worden. Mit diesen Mitteln wird mit Hilfe des Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung (EFRE) die Sanierung der Luise-Schroeder-Schule (Oberstufenzentrum für Bürowirtschaft und Verwaltung) in Berlin-Lichterfelde ermöglicht. Britta Behrendt, Staatssekretärin für Klimaschutz und Umwelt: “Um Berlin energieeffizienter und umweltfreundlicher zu gestalten, streben wir nach innovativen Ideen und Projekten, die wir gezielt unterstützen können. Es erfüllt mich mit besonderer Freude, dass unsere erste Förderzusage Schülerinnen und Schülern sowie Lehrkräften zugutekommt, um ihnen ein zeitgemäßes Arbeitsumfeld für das Lernen und Lehren zu ermöglichen. Ich hoffe, dass uns weitere zahlreiche Projektideen erreichen, um unsere Stadt zu einem grünen und gesunden Lebensraum zu entwickeln. Dem Oberstufenzentrum für Bürowirtschaft und Verwaltung wünsche ich viel Erfolg bei seinem Umbau!” Die Übergabe markiert den Start der Umweltförderung der neuen EU-Förderperiode aus dem Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung (BENE 2). Bis Ende 2029 können Vorhaben im Gesamtumfang von über 525 Mio. Euro umgesetzt werden. Neben Maßnahmen zur Energieeffizienz zum Erhalt der urbanen Lebensqualität und der Funktionsfähigkeit grüner und blauer Infrastrukturen wird auch eine nachhaltige städtische Mobilität adressiert. Die Europäische Union beteiligt sich mit 210 Mio. Euro aus dem Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung (EFRE). Den Zuwendungsbescheid nahmen Jelena Ebner, Mitglied der Geschäftsleitung der BIM, sowie Ralph Buß, Schulleiter der Luise-Schroeder-Schule, entgegen. Das Gebäude des Oberstufenzentrums wurde 1979 als Stahlbetonbau mit mehrschichtigen nicht tragenden Betonfassadenplatten erbaut und wird aktuell von 2750 Schülerinnen und Schülern sowie 175 Lehrkräften genutzt. Für das Bauobjekt wurde ein Gesamtsanierungskonzept geplant. Aus BENE 2 wird eine vorhängende, hinterlüftete Fassade mit integrierten PV-Modulen sowie ein hydraulischer Abgleich gefördert. Mit der Sanierung wird das energetische Niveau eines Referenzgebäudes nach dem aktuellen Gebäudeenergiegesetz (GEG) für einen Neubau erreicht. Die BENE 2–Förderung ermöglicht die vollständige Umsetzung des Sanierungskonzeptes, wodurch maßnahmenbezogen 66 t CO2-Äq/a und rund. 317 MWh/a (32,81 %) an Primärenergie eingespart werden. Darüber hinaus werden 12.315 m2 Gebäudefläche hinsichtlich ihrer Gesamtenergieeffizienz verbessert. Es wurden bereits über 100 Projektskizzen im BENE 2 Förderportal eingereicht, sodass zeitnah weitere Projektbewilligungen folgen werden. Detaillierte Informationen zu den Förderschwerpunkten, Förderbedingungen und zu den Möglichkeiten der Antragstellung erhalten Sie unter www.berlin.de/bene.