Neue Ausstellung in der Galerie in der Südhalle im Rathaus Reinickendorf
Am Freitag, dem 21. April 2023 um 18 Uhr, wird in Galerie in der Südhalle im Rathaus Reinickendorf die neue Ausstellung „Ein weites Feld. Natur und Landschaft in Fotografie, Malerei, Zeichnung und Druckgrafik“ eröffnet. Die Präsentation bringt sieben künstlerische Positionen zusammen, die sich mit dem Themenkomplex Natur und Landschaft auseinandersetzen. Dabei wird eine große Bandbreite an Motiven und Techniken gezeigt – von der klassischen Landschaftsfotografie bis hin zu abstrakten Zeichnungen, deren Ursprung in der Natur nur noch zu erahnen ist. Es stellen aus: Susanne Haun, Yujin Kang, Doreen Lemke, Jennifer Pekel, Myriam Perrot, Siegfried Utzig und Astrid Waterstraat. Ausstellungszeitraum: 24. April – 14. September 2023 Ort: Galerie in der Südhalle im Rathaus Reinickendorf, Eichborndamm 215, 13437 Berlin Der Eintritt ist frei. Öffnungszeiten: Mo-Fr, 9-18 Uhr Verkehrsanbindung: U8 Rathaus Reinickendorf Weitere Informationen: www.kunstamt-reinickendorf-rathausgalerie.de Tel: 030/90294-3862