#Weg mit Barrieren!
Aktion des Beirats von und für Menschen mit Behinderung zum 5. Mai Zum 31. Mal finden rund um den 5. Mai bundesweit Aktionen zum Europäischen Protesttag zur Gleichstellung von Menschen mit Behinderungen statt. Unter dem Motto „Orte für Alle – Barrieren sichtbar machen“ beteiligt sich der Beirat von und für Menschen mit Behinderung an der Aktion des Bundesverband Selbsthilfe Körperbehinderter e.V.. Mit Sprühkreide und Schablone ausgerüstet geht es los auf die Straße. Viele Orte und Lebensbereiche sind noch nicht barrierefrei. Deshalb ist es wichtig, das Bewusstsein von Menschen ohne Behinderungen für fehlende Barrierefreiheit zu schärfen. Mit dem Schablonenaufdruck „Barriere!“ werden Treppen, Stufen, E-Roller, Bordsteine und Fahrräder für alle sichtbar. In kurzen Spots zeigt der Beirat, was es heißt im alltäglichen Leben immer wieder behindert zu werden. Zum Protesttag am 5. Mai können Sie die Aktion auf der Instagram-Seite des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg sehen. Menschen mit Behinderungen sollen am gesellschaftlichen Leben gleichermaßen teilhaben können und dabei nicht auf die Unterstützung Fremder angewiesen sein. Deshalb fordert der Beirat von und für Menschen mit Behinderung Tempelhof-Schöneberg #Weg mit Barrieren!