Präventionsfachtag der Kooperation Schule-Jugendhilfe-Gesundheit
In die Zukunft wachsen! Mit Sprache Wurzeln schaffen Die für Jugend, Gesundheit und Schule zuständigen Stadträte Oliver Schworck und Tobias Dollase luden gemeinsam mit der regionalen Schulaufsicht am 22. November 2023 Fachkräfte aus dem vorschulischen Bereich, Schule, Jugend und Gesundheit zu einem kooperativen Fachtag ein. Damit wurde die Tradition jährlicher im Bezirk durchgeführter Präventionstage zur Verbesserung der ressortübergreifenden Vernetzung fortgeführt. Diesmal mit Blick auf die Themen Sprachbildung und Sprachförderung von Kindern und Jugendlichen – insbesondere am Übergang von Kita zu Schule sowie beim Übergang in die Sekundarstufe und darüber hinaus. Dr. Jutta Laukart (Bildungsbüro Tempelhof-Schöneberg), Janina Kutzner (Leitung Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit) sowie Florian Knies (Facharzt für Kinder- und Jugendmedizin und Leitung des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes des Gesundheitsamtes) präsentierten fachlich versiert in ihrem Einstiegsvortrag die bezirkliche Datenlage, zu der das Publikum mit ihnen ins Gespräch ging. In sechs Dialogrunden wurden anschließend Themen wie Elternarbeit in der frühkindlichen Sprachentwicklung, alltagsintegrierte sprachliche Bildung in der Kita sowie der Umgang mit Mehrsprachigkeit diskutiert. Die gut einhundertachtzig teilnehmenden Fachkräfte traten dabei in einen intensiven Erfahrungsaustausch. Insgesamt gab es viel Raum zum Austauschen und Netzwerken. An 16 verschiedenen Marktplatzständen stellten sich regionale Akteur_innen aus den Bereichen Sprachbildung/Sprachförderung vor. Die Präventionskette „Sprachbildung“ im Bezirk vorzustellen und auszubauen stand am Nachmittag im Zentrum des Fachtages. Vertreter_innen aus den Bereichen Schule, Jugendhilfe und Gesundheit stellten dem Fachpublikum ihre bestehenden bezirklichen Unterstützungsangebote vor und erklärten, wie diese zusammenspielen und aufeinander aufbauen. Am Ende des Fachtages bot der Auftritt der Vokalhelden Schöneberger e.V. einen klangvollen kulturellen Abschluss der Veranstaltung. Kulinarisch verwöhnte die ubs Kochschule Palladin alle Teilnehmenden.