Kursangebot: Kopflust statt Kopflast - Ganzheitliches Gedächtnistraining ab sofort montags im Hans-Söhnker-Haus
Ganzheitliches Gedächtnistraining bezieht spielerisch und ohne Stress oder Leistungsdruck alle Sinne und beide Gehirnhälften ein. Es verbessert nachweislich die Durchblutung und den Stoffwechsel des Gehirns und hebt das körperliche und geistige Wohlbefinden. Mit gezieltem Training können u.a. die Merkfähigkeit, die Wahrnehmung, die Konzentration, das logische Denken und die Denkflexibilität verbessert und nachhaltig die Leistung des Gehirns gesteigert werden. Informationen unter www.bvgt.de. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin Termin: Montags von 15:00 bis 16:30 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 6,00 € pro Person je Termin Dozentin: Frau Schwarzlose Anmeldung: Frau Knobloch, Tel.: 395 014 18