Gemeinsame Meldung mit der Polizei: Raub mit Todesfolge – Polizei Berlin bittet um Mithilfe
Nach einem Tötungsdelikt in Rummelsburg am 23. August 2023 bittet die Polizei Berlin um Mithilfe. Im Zeitraum von 18.30 bis 21 Uhr wurde der 61-jährige Jörg HENKER in seiner Wohnung in der Maximilianstr. 9 in 10317 Berlin von zwei Männern überfallen. Die beiden Tatverdächtigen sollen sich zum besagten Zeitpunkt in der Wohnung aufgehalten haben, dann vermutlich gestört worden sein und sich fluchtartig entfernt haben – einer in Richtung S-Bahnhof Nöldnerplatz, der andere in Richtung Bahnhof Lichtenberg. Das Opfer verstarb noch am Tatort. Die Ermittlerinnen und Ermittler fragen: Wer hat am Mittwoch, 23.08.2023, zwischen 18.30 und 21 Uhr, auffällige Beobachtungen im Nahbereich der oben genannten Wohnanschrift des Opfers gemacht? Wer hat in dieser Zeit Personen beobachtet, die sich schnell und fluchtartig vom Tatort in Richtung der genannten Bahnhöfe entfernt haben? Wer hat in dem Bereich zwischen Tatort und den Bahnhöfen nach dem 23.08.2023, 19:30 Uhr, Kleidungsstücke oder Rucksäcke bzw. Taschen / Tüten aufgefunden? Wer kann sachdienliche Angaben machen, die mit der Person und der Tat in Zusammenhang stehen? Hinweise nimmt die 3. Mordkommission des Landeskriminalamtes in der Keithstraße 30 in Tiergarten unter der Telefonnummer (030) 4664 – 911 333, per E-Mail an LKA113@polizei.berlin.de oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. Gemeinsame Meldung mit der Polizei vom 24. August 2023: https://www.berlin.de/generalstaatsanwaltschaft/presse/pressemitteilungen/2023/pressemitteilung.1359090.php