Bundesflagge heruntergerissen
Nr. 1044 Drei Personen rissen vergangene Nacht eine Bundesflagge in Kreuzberg herunter. Gegen 2.40 Uhr sah ein Mitarbeiter des Sicherheitsdienstes der Bundeszentrale einer Partei an der Wilhelmstraße, zwei Männer und eine Frau. Einer der Männer, ein 26-Jähriger, soll den Flaggenmast vor dem Gebäude heraufgeklettert sein und die Bundesflagge heruntergezogen haben. Seine beiden Komplizen im Alter von 26 und 45 Jahren sollen daraufhin die Flagge vom Seilzug abgerissen haben. Gemeinsam sollen sie anschließend in Richtung U-Bahnhof Hallesches Tor geflüchtet sein. Alarmierte Polizistinnen und Polizisten nahmen die beiden mutmaßlichen Rechtsbrecher und ihre mutmaßliche Mittäterin fest. Durch die Tathandlung wurde der Seilzug des Mastes beschädigt, sodass die Flagge nicht mehr gehisst werden konnte. Nach Feststellung der Identitäten durften alle drei Tatverdächtigen ihren Weg fortsetzen. Die Ermittlungen wegen des Verdachts der Verunglimpfung des Staates und seiner Symbole führt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt.