Premiere „Der aufhaltsame Aufstieg des Arturo Ui“ in der JVA Tegel
Das Gefängnistheater aufBruch inszeniert „Der aufhaltsame Aufstieg des Arturo Ui“ von Bertolt Brecht. In Chicago herrscht Krise, in den Docks rumort es, denn der kleine Mann ist klamm. Die Ware findet keinen Absatz, die Geschäfte gehen bankrott. Arturo Ui, der Gangster, stellt bereitwillig seine Hilfe zur Verfügung. Das Gangsterwesen schafft ein System, in dem es Schutz verspricht vor einer Gewalt, die es selbst erst produziert. Wir laden Sie herzlich zu der Premiere ein: Mittwoch, 23. August 2023 um 17.30 Uhr in der Justizvollzugsanstalt Tegel, Eingang: Tor 2 Seidelstraße 39, 13507 Berlin Für eine begrenzte Anzahl an Pressevertreterinnen und -vertretern ist eine Teilnahme nach vorheriger Anmeldung unter presse@gefaengnistheater.de bis spätestens Dienstag, den 22.08.2023, 10.00 Uhr möglich. Foto- und Videoaufnahmen sind nicht gestattet. Weitere Informationen finden Sie auf der Website Gefängnistheater.