Drei Briefwahllokale öffnen in Charlottenburg-Wilmersdorf
Drei Briefwahllokale öffnen in Charlottenburg-Wilmersdorf ab Montag, 2. Januar 2023, für Wahlberechtigte. Die Möglichkeit der Briefwahl besteht im Rathaus Charlottenburg (Festsaal, 3. Etage, Otto-Suhr-Allee 100) im Dienstgebäude Hohenzollerndamm (Raum 13 und 17, Zugang über Mansfelder Straße 16/Ecke Brienner Straße) und im Dienstgebäude Heerstraße (Raum 21/22 im Bürgeramt, Heerstraße 12). Öffnungszeiten dieser Briefwahllokale: Montag: 8 bis 16 Uhr Dienstag: 10 bis 18 Uhr Mittwoch: 8 bis 13 Uhr Donnerstag: 10 bis 18 Uhr Freitag: 8 bis 13 Uhr Ausnahmen der Öffnungszeiten: Am Dienstag, 17 Januar 2023, findet ein Notstromtest im Rathaus Charlottenburg statt. An diesem Tag kann keine Briefwahl im Festsaal, Otto-Suhr-Allee 100, beantragt werden. Ein weiterer Notstromtest findet am Dienstag, 24. Januar 2023, im Dienstgebäude Hohenzollerndamm statt. An diesem Tag kann keine Briefwahl im Zimmer 13/17, Hohenzollerndamm 177, beantragt werden. Briefwahlanträge können auch schriftlich per Mail (briefwahl@charlottenburg-wilmersdorf.de) oder an das Wahlamt Charlottenburg-Wilmersdorf, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin gesendet werden. Neben dem Wunsch der Zusendung von Briefwahlunterlagen geben Bürger:innen bitte folgenden Kontaktdaten an: Vor- und Zuname, Anschrift und Geburtsdatum, sofern die Briefwahlunterlagen nicht an den Hauptwohnsitz gesandt werden sollen, eine abweichende Versandadresse. Im Auftrag Jüch