Arbeitsstipendien Bildende Kunst 2024 ausgeschrieben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt für das Jahr 2024 Arbeitsstipendien für Bildende Kunst (Arbeiten auf Papier/Zeichnung, Bildhauerei, künstlerischer Film/Video, Installation, interdisziplinäre Kunst, Klangkunst, Urban Art/ Kunst im Stadtraum, Künstlerische Fotografie, Malerei, digitale Kunst/Medienkunst, Performance). Die Arbeitsstipendien für in Berlin lebende und arbeitende bildende Künstlerinnen und Künstler werden für 8 Monate (16.000 Euro) oder 12 Monate (24.000 Euro) vergeben. Mit dem Stipendium wird außerdem eine Teilnahme an einer Gruppenausstellung mir Rahmenprogramm sowie ein Katalogbeitrag ermöglicht. Es werden professionell arbeitende bildende Künstlerinnen und Künstler gefördert, die ihre künstlerische Ausbildung bereits abgeschlossen haben oder aber eine langjährige Tätigkeit als bildende/r Künstler/in nachweisen können. Ein Anspruch auf Förderung besteht nicht. Bewerberinnen und Bewerber müssen ihren ersten Wohnsitz in Berlin haben. Künstlerinnen und Künstler, die zum Zeitpunkt der Antragstellung an einer Hochschule immatrikuliert sind (auch mit dem Ziel der Promotion) oder welche an einer Hochschule als Professorin bzw. Professor tätig sind, können sich nicht bewerben. Künstlerinnen und Künstler, die sich zuletzt für das Stipendienjahr 2022 oder früher beworben haben, können sich erneut bewerben. Wir bitten, für detaillierte Informationen zu Antrags- und Förderbedingungen das Informationsblatt zur Ausschreibung zur Kenntnis zu nehmen: https://www.berlin.de/sen/kultur/foerderung/foerderprogramme/bildende-kunst/artikel.59934.php Link zur Online-Antragstellung: https://fms.verwalt-berlin.de/egokuef/egokuefservice/main Die Bewerbungsfrist endet am 7. September 2023 um 18.00 Uhr. Ansprechpartnerin für Rückfragen: Julia Wagner, Tel. 030 – 90 228 798 (Donnerstag/Freitag von 11:00 Uhr-16:00 Uhr), E-Mail BK.stipendien@kultur.berlin.de Zusätzlich laden das Beratungszentrum Kreativ Kultur Berlin der Kulturprojekte Berlin GmbH und die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt zu einer Infoses-sion ein. Antragstellerinnen und Antragsteller erhalten die Gelegenheit, wichtige Informationen zu dem Arbeitsstipendium und zur Antragstellung zu bekommen sowie den Mitarbeitenden des Senats konkrete Fragen zu stellen. Wann? Dienstag, 15. August 2023 | 10-12 Uhr Wo? Online. Anmeldelink wird in Kürze auf der Webseite des Förderprogramms bekannt gegeben. Die Veranstaltung findet in deutscher Lautsprache statt. Es wird eine Übersetzung in engli-sche Lautsprache angeboten. Die Veranstaltung wird aufgezeichnet und wird auf dem YouTube-Kanal von Kreativ Kultur Berlin zur Verfügung gestellt.