Aus einer Personengruppe heraus nationalsozialistische Parolen gerufen - Festnahme
Nr. 0944 Polizisten nahmen in der vergangenen Nacht einen Mann in Mitte fest. Gegen Mitternacht alarmierten Zeugen die Polizei zur Köpenicker Straße und teilten dort mit, dass ein Mann aus einer Personengruppe heraus nationalsozialistische Parolen rief und dazu den sogenannten Hitlergruß zeigte. Die Polizeieinsatzkräfte nahmen den Mann fest. Eine Überprüfung des Atemalkoholgehaltes des 35-Jährigen ergab einen Wert von rund einem Promille. Nach Feststellung seiner Identität entließen ihn die Polizisten am Ort und sprachen einen Platzverweis aus. Der Tatverdächtige muss sich nun wegen des Verdachts des Verwendens von Kennzeichen verfassungswidriger und terroristischer Organisationen verantworten.