Das Bürgeramt an der Wilmersdorfer Straße öffnet wieder
Das Bürgeramt an der Wilmersdorfer Straße 46 öffnet am Montag, 6. März 2023, nach der Schließung aufgrund der Wiederholungswahl zum Abgeordnetenhaus von Berlin und der Bezirksverordnetenversammlung wieder. Bezirksstadtrat Arne Herz: bq. Ich freue mich, dass nun wieder alle Standorte zur Verbesserung der Terminsituation in den Bürgerämtern zur Verfügung stehen. Ich danke den Mitarbeitern, die für die Widerholungswahl im Einsatz waren, für den reibungslosen Ablauf und den Bürgerinnen und Bürgern für Ihr Verständnis. Kundinnen und Kunden mit einem Notfallanliegen können sich von Montag bis Freitag, von 12 bis 14 Uhr, an die folgende Telefonnummer wenden: Tel. (030) 9029-15036. Weitere Informationen gibt es unter: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/buergerdienste/buergeraemter/ Viele Dienstleistungen der Bürgerämter können schriftlich beantragt werden. Im Auftrag Jüch