Feierliche Spielplatz-Einweihung läutet die Teilöffnung des Jonny-K.-Aktivparks ein
Das Bezirksamt Spandau lädt am Montag, den 26. Juni 2023 um 13.00 Uhr zur feierlichen Eröffnung des ersten Teilabschnitts des Jonny-K.-Aktivparks ein. Dieser beinhaltet die beeindruckende Spiellandschaft „Sterne und Galaxie“, die sich über eine Fläche von rund 2.000 Quadratmetern erstreckt. Bezirksbürgermeister Frank Bewig wird gemeinsam mit Baustadtrat Thorsten Schatz, Dr. Sandra Obermeyer von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen sowie Tina K. von „I Am Jonny e.V.“ den neuen Spielplatz den Kindern übergeben. • Zugang vom Norden: Lutoner Straße Ecke Egelpfuhlstraße (ausgeschildert) • Zugang vom Osten: Seeburger Straße, Fußweg am Egelpfuhlgraben • Zugang vom Süden: zw. Maulbeerallee 18 und 22, Fußgängerbrücke Der Spielplatz ist in vier Bereiche gegliedert und bietet ein abwechslungsreiches Spielangebot für Kinder bis etwa 12 Jahre. Die „Sternenhöhle“ beherbergt den Kleinkinderbereich mit Rutschenberg und Buddeltisch. Der „Große Wagen“ umfasst einen Balancierparcours und einen Kletterturm. Ein Highlight stellt der 6 Meter hohe und 4,50 Meter breite „Große Planet“ dar, ausgestattet mit Hangseilen, Röhrenrutschen und weiteren Elementen. Der Lonely Planet“ mit Sternenwippe, Satellitenkarussell und Kreisel fungiert als Spiel- und Ruhepodest und vervollständigt das Angebot.