Sommerzeit ist Havelzeit: Die neue Wasserwanderkarte ist da!
+++ Berlin und Brandenburg mit dem Kanu, Motor- oder Segelboot von der Havel aus entdecken +++ Besondere Touren, touristischen Highlights und alle wichtigen Informationen in einer Broschüre +++ analog und digital kostenfrei erhältlich Entlang der Havel gibt es naturgeschützte Landschaften und Tiere sowie historische und kulturelle Attraktionen zu entdecken. Mit ihren Havelseen, Badestellen und grünen Ufern bietet der insgesamt 334 km lange Fluss zahlreiche Ausflugsziele und Touren für Wassertourist:innen. Für die Region Berlin-Brandenburg stellt die neue Wasserwanderkarte Havelzeit gebündelt die Highlights in den Berliner Bezirken Steglitz-Zehlendorf und Spandau sowie in den Brandenburger Landkreisen Havelland und Potsdam vor: Der Faltplan gibt Auskünfte zu den lokalen Besonderheiten und Geschichte(n) sowie eine Übersichtskarte mit Informationen zu ausgewählten Touren für Kanus, Motor- oder Segelboote und Hinweisen auf touristische Sehenswürdigkeiten in der Umgebung. So können Fahrten und Ausflüge einfach geplant und nach individuellem Interesse gestaltet werden. Zudem enthält die Wasserwanderkarte praktische und rechtliche Angaben für Bootsfahrten und Angelabenteuer rund um das Verhalten und Navigieren auf und am Wasser. Die Wasserwanderkarte Havelzeit wird von dem Tourismusverband Havelland e.V., der Tourist-Information Berlin-Spandau, der Potsdam Marketing und Service GmbH und der Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf veröffentlicht. Gefördert wurde das Projekt von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe und umgesetzt mit der freundlichen Unterstützung von visitBerlin. Die Wasserwanderkarte ist kostenfrei online und in Print erhältlich. Sie liegt ab Mitte Juli 2023 in Einrichtungen direkt an der Havel, bei Bootsverleih-Häusern, in Segel- und Yacht-Clubs sowie Gastronomie-Betrieben an den Ufern aus – und ist ab sofort auch in den Einrichtungen des Bezirksamts zu finden. Bei Interesse an der Printausgabe melden Sie sich gerne unter: wirtschaftsfoerderung@ba-sz.berlin.de Online kann die Havelzeit u.a. auf der Webseite Tourismus Südwest heruntergeladen werden unter: https://www.tourismus-suedwest.berlin/wassertourismus/