"TUNE IN - Studio Berlin" der Hans-Werner-Henze-Musikschule
Zur Hans-Werner-Henze-Musikschule gehört seit 2018 ein modern ausgestattetes Tonstudio. Hier werden unter anderem die vom Berliner Senat geförderten Aufnahmetermine für Künstler*innen und Bands in den Bereichen Jazz und Weltmusik realisiert. Mit einer neuen Übereinkunft zwischen dem Berliner Senat und dem Bezirksamt Marzahn–Hellersdorf, vertreten durch den früheren Bezirksstadtrat für Weiterbildung und Kultur, Dr. Torsten Kühne, wurde die weitere Zusammenarbeit mit angepasstem Aufgabenzuschnitt geregelt. Ein neuer Name „TUNE IN – Studio Berlin“, viele neue Möglichkeiten. Das Studio ist nun auf der Webseite der Hans-Werner-Henze-Musikschule für jedermann präsent. Alle Informationen zum Studio, Kontakte und Angebote sind dort zu finden. Mit Fördermitteln des Landes Berlin konnte in den letzten Jahren die Ausstattung für Audio- und Videoproduktionen sowie für die Durchführung von Workshops und Kursen erheblich verbessert werden. Neue Workshops zu den Themen Audio und Video sind geplant beziehungsweise bereits gestartet. Der nächste Videoworkshop „HOW TO – professional video for youtube & instagram“ findet am Samstag, dem 24. Juni 2023, von 10:00 bis 18:00 Uhr, statt. Anmeldung und weitere Informationen unter www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de.