Presseeinladung: Startschuss für die digitale Meldebescheinigung
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Berlins Chief Digital Officer Martina Klement wird am 08. November 2023, 16:30 Uhr eine neue digitale Bürgerdienstleistung – die digitale Meldebescheinigung – für das Land Berlin offiziell in Betrieb nehmen. Mit dem neuen Service der digitalen Meldebescheinigung wird allen Berlinerinnen und Ber-linern in Zukunft unkompliziert die Möglichkeit geboten, eine sog. qualifizierte Meldebe-scheinigung online zu bekommen – und das sogar gebührenfrei. In Berlin wurden im ver-gangen Jahr rund 137.000 Meldebescheinigungen von den Bürgerämtern erstellt. Die digi-tale Meldebescheinigung eröffnet den Berlinerinnen und Berlinern nun die Möglichkeit, die Meldebescheinigung auch ohne zeitaufwändigen Behördengang zu bekommen. Damit wer-den gleichzeitig die Bürgerämter entlastet und es dadurch werden wichtige Kapazitäten für andere Dienst- und Beratungsleistungen in den Bürgerämtern geschaffen. Die digitale Meldebescheinigung ist eine sog. “Einer-für-alle”-Dienstleistung, die Berlin im Rahmen des Onlinezugangsgesetz (OZG) entwickelt hat. Ab dem nächsten Jahr wird die digitale Meldebescheinigung dann auch zur Nachnutzung für die anderen Bundesländer und Kommunen angeboten. Die Inbetriebnahme der digitalen Meldebescheinigung wird im Rahmen der Kongressmesse „Smart Country Convention“ am Messestand der „Smart City Berlin“ (Messegelände Berlin, hub27, Stand 406) stattfinden. Hier wird auch der Online-Beantragungsprozess der digitalen Meldebescheinigung demonstriert. Im Anschluss an den „Go-live“ werden Sie die Möglichkeit haben, Ihre Fragen zu stellen. Hinweis für die Medien: Für die Organisation der Inbetriebnahme der digitalen Meldebescheinigung vor Ort bitten wir Sie um eine formlose Anmeldung per E-Mail an: presse-information@senatskanzlei.berlin.de Für den Messezutritt ist eine Akkreditierung erforderlich, die Sie unter https://www.smartcountry.berlin/de/presse/akkreditierung vornehmen können.