Bezirklicher Integrationsfonds Steglitz-Zehlendorf 2023: Antragstellung für Kleinprojekte bis zu 5.000 € ab jetzt möglich!
Wie bereits im vergangenen Jahr, können auch 2023 im Rahmen des bezirklichen Integrationsfonds wieder Mittel für Kleinprojekte bis max. 5.000,00 € beim Integrationsbüro Steglitz-Zehlendorf beantragt werden. Förderfähig sind Sach- und Honorarkosten, um Projektideen zur Förderung des nachbarschaftlichen Zusammenlebens und der gleichberechtigten Teilhabe von Menschen mit Flucht- und Migrationsgeschichte sowie Maßnahmen der Antidiskriminierungsarbeit umzusetzen. Frühester Projektstart ist der 15. Juli 2023. Die geplanten Maßnahmen müssen im Bezirk Steglitz-Zehlendorf umgesetzt werden und bis zum 31. Dezember 2023 abgeschlossen sein. Akteur*innen aus der Zivilgesellschaft und Träger können Anträge ab sofort laufend einreichen bis die Mittel ausgeschöpft sind bzw. bis spätestens 15. September 2023. Weitere Informationen und das Antragsformular befinden sich auf der Internetseite des Integrationsbüros. Für die Förderung von Kleinprojekten im Rahmen des Integrationsfonds Steglitz-Zehlendorf stehen in 2023 rund 30.000,00 € zur Verfügung. Der bezirkliche Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter. Über das im Dezember 2018 beschlossene Gesamtkonzept stellt der Senat den Bezirken Mittel für ein bezirkliches Nachbarschaftsprogramm, auch Integrationsfonds genannt, zur Verfügung. Bei Fragen steht Ihnen das Integrationsbüro unter der E-Mail-Adresse integration@ba-sz.berlin.de oder unter der Tel. 030-90299 5424 zur Verfügung.