Einführung der Parkzonen Barbarossaplatz und Großgörschenstraße
Das Land Berlin und der Bezirk Tempelhof-Schöneberg möchten eine klimafreundliche, sichere und komfortable Mobilität für alle Verkehrsteilnehmer_innen ermöglichen. Die Parkraumbewirtschaftung ist dabei ein wichtiger Baustein für höhere Lebensqualität, weniger Parksuchverkehr und Luftreinhaltung. Bewohner_innen haben in der Vergangenheit zahlreich eine Erweiterung der Parkraumbewirtschaftung in Tempelhof-Schöneberg gefordert. Ab April werden daher die neuen Parkzonen (Zone 85 Barbarossaplatz und Zone 86 Großgörschenstraße) eingeführt. (Geltung Montag bis Freitag: 09:00 bis 22:00 Uhr, Samstag: 09:00 bis 18:00 Uhr) Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck: bq. „Die Einführung der Parkraumbewirtschaftung im kompletten inneren S-Bahn-Rings des Bezirkes ist ein Meilenstein hin zu einer Erhöhung der Lebensqualität für die Menschen in den Innenstadtbereichen. Autos werden hier oft widerrechtlich auf Gehwegen und nicht zuletzt im Halteverbot abgestellt. Das gefährdet alle anderen Verkehrsteilnehmer_innen. Handwerker_innen und Schwerbehinderte finden dagegen häufig gar keinen Parkplatz in der Nähe. Das gehen wir jetzt an. Denn die Parkraumbewirtschaftung führt zu einer gerechteren Auslastung der Parkflächen und einer deutlichen Entlastung für Handwerker_innen, Schwerbehinderte und Anwohnende. Damit knüpfen wir an die guten Erfahrungen in Tempelhof und anderen bereits bestehenden Gebieten an.“ Ab sofort können Bewohner_innen, sowie Gewerbetreibende für die beiden Zonen einen Parkausweis beantragen. Als Bewohner_innen gelten sämtliche Personen mit amtlich gemeldetem und tatsächlichem Wohnsitz innerhalb der Zone. Diese können für jeweils ein auf sie zugelassenes oder ihnen dauerhaft überlassenes Kraftfahrzeug einen Parkausweis beantragen. Alle betroffenen Anwohnenden und Gewerbetreibenden werden in diesen Tagen per Postwurfsendung zusätzlich informiert. Es wird gebeten, die Parkausweise ab sofort zu beantragen, da die Anträge nach der Reihenfolge der Eingänge bearbeitet werden. Beantragen können Bewohner_innen den Parkausweis mit allen erforderlichen Unterlagen online unter https://service.berlin.de/dienstleistung/121721/ schriftlich per Post an: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin, Vignettenstelle, Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin per E-Mail an post-buergeramt@ba-ts.berlin.de über folgenden QR-Code: