Maßnahme für mehr Schulwegsicherheit: Eröffnung des neuen Gehwegs Ebersstraße
Die Ebersstraße in Schöneberg hat auf rund 100 Meter einseitig einen neuen Gehweg erhalten. Dadurch wurde eine wichtige Lücke im Fußverkehr geschlossen und die Schulwegsicherheit und Barrierefreiheit erhöht. Durch Erd- und Pflasterarbeiten wird jetzt ein gefahrloses Passieren ermöglicht, wo vorher kein befestigter Gehweg vorhanden war. Häufig musste aufgrund von Barrieren auf die Fahrbahn ausgewichen werden. Während der 4-wöchigen Bauzeit wurde der Gehweg befestigt und neue Pflastersteine verlegt. Eine störende Bake wurde entfernt und der Wendebereich für Sonderfahrzeuge kontrastreicher gepflastert, damit Fahrzeuge dort zukünftig nicht ordnungswidrig abgestellt werden. Die gesamte Baumaßnahme hat rund 51.000 Euro gekostet. Der neue, durchgängige Fußweg bietet nun eine gute Qualität und Sicherheit für die Anwohnenden sowie den Schüler_innen der nahen gelegenen Teltow Grundschule. Die Umgestaltung geht unter anderem auf den Beschluss mit der Drucksache 0033/XXI der Bezirksverordnetenversammlung zurück und wurde vom Fachbereich Straßen des Bezirksamts umgesetzt. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck: bq. „Dieser Teil des Gehwegs war vor der Baumaßnahme sehr schlecht passierbar. Die Ebersstraße stellt aber eine wichtige Verbindung im Kiez dar und wird von vielen Personen täglich passiert. Es freut mich daher, dass dieser jetzt durchgängig eine hohe Qualität aufweist. Dadurch wird auch der Weg der Schüler_innen zur Teltow Grundschule sicherer, da ein Ausweichen auf die Fahrbahn nicht mehr notwendig ist.“