Demonstration im November 2020
Nr. 0495 Das Fachkommissariat des Polizeilichen Staatsschutzes des Landeskriminalamtes bittet um Mithilfe. Ein Demonstrant war am Mittwoch, den 18. November 2020 Teilnehmer einer zum Zeitpunkt der Tat bereits aufgelösten Demonstration mit Themenbezug „Querdenken“ und sprühte gegen 12.30 Uhr im Bereich der Ebertstraße aus kurzer Distanz auf zwei festnehmende Polizeibeamte insgesamt zwei Sprühstöße aus einem Reizstoffsprühgerät. Hierbei wurden die Beamten im Gesicht getroffen und verletzt. Trotz intensiver Ermittlungen konnte der Tatverdächte bisher nicht namhaft gemacht werden.