Berlin sucht die Leichtbau-Stars: Bewerbungen für Lightweight Innovation Award 2023 gestartet
Das Land Berlin verleiht im Jahr 2023 erstmalig den Lightweight Innovation Award. Der von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe ausgelobte Preis soll den Leichtbau „Made in Berlin“ sichtbarer machen. Er richtet sich an aufstrebende Start-ups und etablierte Unternehmen mit Sitz in Berlin. Prämiert werden Lösungen und Produkte in den Kategorien Construction, Mobility, Healthcare und Lifestyle, die sich durch einen hohen Innovationsgrad und großes Zukunftspotenzial auszeichnen. Die Preise sind mit jeweils 10.000 Euro dotiert. Die Bewerbungsphase startet am 23. Februar 2023 und endet am 27. März 2023. Die Gewinner:innen werden bei einer Preisverleihung am 24. Mai 2023 in Berlin bekanntgegeben. Dazu erklärt Stephan Schwarz, Senator der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Dem Leichtbau gehört die Zukunft und Berlin ist ganz vorne dabei, diese Zukunft zu gestalten. Unsere Stadt ist heute schon mit vielen Instituten und Unternehmen ein wichtiges Zentrum der Materialforschung und Entwicklung von innovativen Leichtbauanwendungen. Dieses Potenzial wollen wir mit dem Lightweight Innovation Award noch sichtbarer machen und Berlin als führenden Technologie- und Wirtschaftsstandort weiter stärken.” Berlin und die Metropolregion punkten mit exzellenten Hochschulen und Forschungsinstituten sowie einem einzigartigen Mix aus Start-ups, mittelständischen Unternehmen und aufstrebender Industrie 4.0. Diese Faktoren schaffen zusammen ein ideales Innovationsumfeld für die Entwicklung von Querschnitts- und Schlüsseltechnologien. Eine solche Technologie ist der Leichtbau. Von der Materialforschung und -entwicklung, über das Design bis hin zu Leichtbauprodukten und -verfahren bietet die Metropolregion Leichtbaulösungen entlang der gesamten Wertschöpfungskette. Alle weiteren Informationen zum Lightweight Innovation Award und die Teilnahmebedingungen finden Sie hier.