Information und Austausch zum Thema Alter(n) und Pflege für LSBTI* am 29.08.2023 im Maria-Rimkus-Haus
Wir freuen uns, Sie zu einem Informationsnachmittag einzuladen, der Ihnen wertvolle Einblicke und Kontakte bietet. Unter dem Motto „Gemeinschaft und Selbstbestimmung im Alter“ möchten wir gemeinsam erkunden, welche Angebote und Anlaufstellen es für lesbische Frauen, schwule Männer, bisexuelle, trans und inter* Personen in Steglitz-Zehlendorf und ganz Berlin gibt.* Am 29. August 2023 öffnet das Maria-Rimkus-Haus seine Türen, um mit Ihnen ins Gespräch zu kommen und Sie über die Fachstelle LSBTI*, Alter(n) und Pflege und Angebote der Freizeitstätten im Bezirk zu informieren. Wir möchten Ihnen Besuchsdienste und Wohnprojekte vorstellen, die speziell auf die Bedürfnisse von LSBTI* zugeschnitten sind. Wenn Sie Interesse an Angeboten für die Community haben, Fragen zur Pflege und Versorgung oder einfach nur neugierig sind, dieser Informationsnachmittag ist für alle gedacht, die mehr zum Thema LSBTI* und Alter(n) erfahren möchten. Wir freuen uns auf Ihr Kommen! Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin, Tel.: 766 838 62 Termin: 29.08.2023 Beginn: 14:00 Uhr Ende: 16:00 Uhr