65. Hochzeitstag (Eiserne Hochzeit) Eheleute Gerhardt
Am Mittwoch, dem 02. August 2023 feierten Jutta und Heinz Gerhardt aus Reinickendorf ihren 65. Hochzeitstag. Der Leiter des Fachbereiches für Seniorinnen und Senioren, Dominik Lindhammer, folgte der Einladung der Familie Gerhardt und überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und beste Wünsche. Am 02.08.1958 gaben sich Jutta und Heinz Gerhardt im Rathaus Reinickendorf das Eheversprechen. Beide sind im Jahre 1936 geboren und leben seitdem ihr ganzes Leben lang in Reinickendorf. Frau Gerhardt hat früher den Beruf Schneiderin erlernt und war danach Hausfrau und Mutter. Ihr Ehemann ist gelernter Maschinenschlosser. Er hat als Außenmonteur und als Materialdisponent gearbeitet und ein Hochregallager geleitet. Herr Gerhardt ist früher gerne Motorroller und Auto gefahren. Sie sind seit über 70 Jahren Mitglieder beim VFL Tegel. Jutta Gerhardt ist auch noch heute als Turnerin sportlich aktiv. Heinz Gerhart war früher als Judoka und Leichtathlet sportlich aktiv. Ihr Leben wird durch ihr Kind und ihre zwei Enkelkinder bereichert.