Weihnachtslieder singen im Horst-Dohm-Eisstadion – kostenlos und für alle
Unter dem Motto „Singt mit uns!“ findet am Mittwoch, 20. Dezember 2023, ab 18 Uhr ein offenes Weihnachtssingen im Horst-Dohm-Eisstadion Wilmersdorf (Fritz-Wildung-Straße 9) statt. Die Musikschule City West, Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz und BVV-Vorsteherin Judith Stückler singen mit Bürgerinnen und Bürgern bekannte Weihnachtlieder aus Deutschland und aller Welt. Der Einlass beginnt um 17.15 Uhr. Die Liedtexte werden vor der Veranstaltung verteilt, für Kinderpunsch und Glühwein ist gesorgt. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: “Unsere Musikschule wird mit mehreren großen Chören und einem Blechbläserquartett das musikalische Fundament bilden und allen Besucherinnen und Besuchern des Eisstadions, die Freude am gemeinsamen Singen haben, die Gelegenheit zum Mitsingen geben. Ich würde mich freuen, wenn wir dieses besondere vorweihnachtliche Erlebnis auch in diesem Jahr wieder mit vielen Menschen teilen könnten.” Für alle Mitsingenden sind der Eintritt und das Eislaufen frei. Eine Voranmeldung ist nicht nötig. Im Auftrag Jüch