Irin ist wieder da
Nr. 2034 Die junge Irin, die seit dem 28. Oktober 2023 als vermisst gemeldet war, ist wieder da. Sie befindet sich in einem Krankenhaus. Erstmeldung Nr. 2028 vom 30. Oktober 2023: 22-jährige Frau vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung von Fotos bittet die Polizei Berlin um Unterstützung bei der Suche nach der 22-jährigen irischen Staatsangehörigen aus Moabit. Sie wird seit dem 28. Oktober 2023 gegen 23.30 Uhr vermisst und könnte sich in einem psychischen Ausnahmezustand befinden. Die Vermisste spricht Englisch und nur wenig Deutsch.