Netzwerk der Wärme: Neue Konzerte der Musikschule City West in den Bibliotheken
Am Wochenende vom 25. bis 26.Februar 2023 gibt es im Rahmen des Netzwerks der Wärme weitere Konzerte in vier Bibliotheken des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf. Samstag, 25. Februar 2023: 12 Uhr, Ingeborg-Bachmann-Bibliothek: Gitarrentrio Guitar Celebration. 17 Uhr, Heinrich-Schulz-Bibliothek: Kammermusikalisches Jazzduo Birgitta Flick (Tenorsaxofon) und Erika Hammarberg (Klavier – Stockholm) mit eigenen Kompositionen, freien Improvisationen sowie Improvisationen zu Chorälen und schwedischen Volksliedern. 17 Uhr Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek: Jazzduo Michael Gechter (Gitarre) und Jörg Miegel (Tenorsaxofon) – zwei Urgesteine der Berliner Jazzszene. Sonntag, 26. Februar 2023: 12 Uhr, Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek: Konzert mit dem Berliner Saxophon Quartett. Die vier Musiker spielen aus ihrem großen Repertoire eine Zeitreise mit Musik aus Renaissance, Barock (Kunst der Fuge von J.S. Bach), Klassik und Moderne. 12 Uhr, Stadtteilbibliothek Halemweg: Klarinettentrio mit Sayaka Schmuck, Johann-Peter Taferner und Julius Engelbach. Der Eintritt ist frei. Die Adressen der Bibliotheken: Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek, Brandenburgische Str. 2, 10713 Berlin Heinrich-Schulz-Bibliothek, Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin, Ingeborg-Bachmann-Bibliothek, Nehringstr. 10, 14059 Berlin Stadtteilbibliothek Halemweg, Halemweg 18, 13627 Berlin Im Auftrag Brühl