Reinickendorf fördert Kinder-, Jugend- und Puppentheater sowie Performing Arts für ein junges Publikum
Im Rahmen des KiA-Programmes der Senatsverwaltung für Kultur und Europa stehen im Bezirksamt Reinickendorf noch Fördermittel zur Verfügung. Das Programm dient der finanziellen Unterstützung von Kinder-, Jugend- und Puppentheatern sowie Akteuren im Bereich der Performing Arts für ein junges Publikum. Bis zum 24. September 2023 können Aufführungsprämien für Einzelveranstaltungen und Veranstaltungsreihen beantragt werden. Dazu gehören Theaterangebote für Kinder und Jugendliche, die von Einzelkünstlern oder mobilen freien Gruppen in den entsprechenden Reinickendorfer Stadträumen organisiert und aufgeführt werden. Antragsberechtigt sind professionell arbeitende Einzelkünstler und freie Künstlergruppen, die vorrangig in Berlin tätig sind und dort Projekte konzipieren und umsetzen. Die Projekte sollen zwischen Oktober und Anfang Dezember 2023 in Reinickendorf durchgeführt werden. Weitere Informationen, Antragsunterlagen und eine Übersicht mit möglichen Auftrittsorten im Bezirk sind unter www.dezentrale-kulturarbeit-reinickendorf.de unter der Rubrik Förderungen erhältlich. Kontakt und Beratung zur Antragstellung: Frau Michaela Möller kia-programm-reinickendorf@web.de Tel.: (0176) 5173 8127 Sprechzeiten: Mo – Fr, 10 – 16 Uhr