Achtung! Senatspressekonferenz am 19. September beginnt 14.00 Uhr
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Pressekonferenz nach der Sitzung des Senats am Dienstag, 19. September 2023, beginnt 14.00 Uhr (Rotes Rathaus, Raum 319), da vorher die Senatskommission Klimaschutz zu ihrer konstituierenden Sitzung zusammenkommt. Auskünfte über die Teilnahmemodalitäten erteilt die veranstaltende Berliner Pressekonferenz e.V. über info@berliner-pressekonferenz.de. Die Pressekonferenz wird über den Youtube-Kanal der Senatskanzlei im Livestream übertragen: https://www.youtube.com/regberlin.