75 Jahre Musikschule Spandau: Lange Nacht der Musikschule am 01. Juli 2023 in der Freilichtbühne an der Zitadelle
Die Musikschule Spandau feiert in diesem Jahr ihren 75. Geburtstag mit einer Langen Nacht am 1. Juli 2023 von 17 bis 22 Uhr in der Freilichtbühne an der Zitadelle. An dem abwechslungsreichen Konzertprogramm auf zwei Bühnen sind 150 Mitwirkende beteiligt. Dabei zeigen die Ensembles der Musikschule die ganze Bandbreite der musikpädagogischen Arbeit. Bereits die ganz jungen Schülerinnen und Schüler der Grundschuljahrgänge präsentieren sich im Kinderchor, den Tanz- und Trommelgruppen. Das Programm bietet aber auch Konzerte der Jazz-Band, der Bigband und des Blasorchesters. In vielen Ensembles können auch die fortgeschrittenen, jugendlichen und erwachsenen Schülerinnen und Schülern ihr Können präsentieren, wie beispielsweise im Saxophon-Ensemble „Saxolotl“ oder dem Blechbläserquartett „bQuarter“ in denen Studenten und Erwachsene bereits seit vielen Jahren gemeinsam Musik machen. Nach einer tollen Premiere im Dezember wird das Kindermärchen „Geisternacht im Juliusturm“ noch einmal aufgeführt, und mit dem Konzert des Bağlama-Ensembles und der Latin-Percussion Gruppe „Tambores de Spandau“ wird auch Musik aus anderen Kulturkreisen präsentiert. Auch Bezirkstadträtin Dr. Carola Brückner freut sich auf das Jubiläumskonzert und sagt: „Die Musikschule ist eine wichtige Säule im Bildungsangebot und als Kulturstandort in unserem Bezirk. Bei der „Langen nach der Musikschule“ kommt beides zusammen. Die jungen Künstlerinnen und Künstler zeigen die Ergebnisse ihrer Arbeit und bieten allen Zuhörenden ein nachhallendes kulturelles Ereignis auf das ich mich schon sehr freue.“ 1948 als Volksmusikschule gegründet, war die Nachfrage an praktischem Musikunterricht schon damals enorm groß. Heute nehmen mehr als 3.500 Schülerinnen und Schüler an den Unterrichtsangeboten von über 120 Lehrkräften teil. In Einzel- und Gruppenunterrichten können alle Orchester- und Bandinstrumente sowie Ge-sang und Tanz von den ersten Tönen und Schritten bis hin zur Studienreife erlernt werden. Daneben bieten Workshops und Kurse die Möglichkeit, bereits vorhandene Fähigkeiten aus-zubauen, in kreatives Neuland hinein zu schnuppern oder sich auf besondere Projekte und Veranstaltungen vorzubereiten. Der Musikunterricht findet neben dem Hauptstandort in der Spandauer Altstadt überwiegend in Allgemeinbildenden Schulen statt. In fast allen Spandauer Ortsteilen ist die Musikschule mit Angeboten präsent. Ob klein oder groß, ob Barock oder Pop, ob Junge, Mädchen oder divers, ob schnell oder langsam, ob mit oder ohne Behinderung, ob Musik von hier oder aus anderen Ländern, ob Elementares Musizieren oder Studienvorbereitung – die Musikschule Spandau ist ein Ort für all diejenigen, die Lust haben, mit anderen gemeinsam zu musizieren, zu singen oder zu tanzen.