„In den Gärten der Welt“ - Ausstellung der Montagsmaler aus Biesdorf
Von Mittwoch, den 4. Oktober 2023, bis Freitag, den 22. Dezember 2023, zeigt die Stadtteilbibliothek Kaulsdorf, Forum Kienberg, Neue Grottkauer Str. 5, 12619 Berlin, die Ausstellung „In den Gärten der Welt“ der Montagsmaler aus Biesdorf. Vernissage: Dienstag, der 10. Oktober 2023, 18:00 Uhr. Die Montagsmaler, Monika Bachmann, Heidrun Kaiser, Karin Klaar, Peter Kube, Karin Marschke und Renate Stemmler stellen sich immer wieder gern thematischen Schwerpunkten, die mit ihrer Umgebung und ihrem Leben verbunden sind. In ihrem Stadtbezirk Marzahn-Hellersdorf finden sie zahlreiche Anregungen. Als Thema haben die Montagsmaler „In den Gärten der Welt“ für diese Ausstellung gewählt. Dafür mag es viele Gründe geben. Bei jedem Besuch des 21 Hektar großen Erholungsparks lässt sich Neues entdecken und sich eine große Vielfalt an Motiven finden. „Vielleicht regte uns auch die räumliche Nähe der Bibliothek Kaulsdorf zu den Gärten der Welt an, das Thema zu wählen“, so Heidrun Kaiser. Die Montagsmaler nutzen Aquarell, Acryl, Bleistift und Tusche, um ihre Intentionen zu gestalten. Die Ausstellung ist während der Öffnungszeiten der Bibliothek zu sehen: Montag: 12:00 bis 19:00 Uhr, Dienstag: 12:00 bis 19:00 Uhr, Mittwoch: 9:00 bis 13:00 Uhr, Donnerstag: 12:00 bis 19:00 Uhr, Freitag: 9:00 bis 13:00 Uhr. Der Eintritt ist frei. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.