Wir suchen DICH! – Jugendamt Mitte auf dem Berlin-Tag am 11. März 2023
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Verantwortung tragen? Etwas Sinnvolles tun? Mit Kindern und Jugendlichen arbeiten? Der Berlin-Tag, die größte Berufs- und Informationsmesse für Schulen, Kitas und Jugendämter, findet am Samstag den 11.03.2023 in der STATION Berlin am Gleisdreieck in der Luckenwalderstraße 4-6 statt. Anmeldemöglichkeiten und weitere Informationen sind auf der Seite www.machberlingross.de/berlin-tag-03-2023 zu finden. Geöffnet ist der Berlin-Tag von 9:00 bis 15:30 Uhr. Das Jugendamt Mitte ist gemeinsam mit den anderen 11 Berliner Jugendämtern vor Ort und informiert junge Menschen, Schüler*innen, Studierende, potentielle Quereinsteiger*innen, Fachkräfte und alle Interessierten zu den vielfältigen Arbeitsmöglichkeiten in der Behörde. Der Berlin-Tag bietet neben individueller Beratung und Informationsmaterialien auch eine Vielzahl an Impulsvorträgen an. Das Jugendamt Mitte bietet Besucher*innen neben dem Vortrag „Eltern stärken – auch im Kinderschutz“ zusätzlich ein unkonventionelles „Bingo – Jugendamt!“ Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg stellt das Thema „Arbeiten im Regionalen Sozialpädagogischen Dienst (RSD) des Jugendamtes“ vor. Von den Jugendämtern Steglitz-Zehlendorf und Tempelhof-Schöneberg gibt es einen Impuls zum Thema „(Frei-)Räume für Kinder und Jugendliche – Jugendarbeit mit euch, für euch“. Kommen Sie also am Samstag, 11.03. gerne vorbei in der STATION – wir freuen uns auf Sie! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de