Treptow trifft Köpenick – mit den Spaziergangsgruppen unterwegs
Am 18. April 2023 laden wir Sie ein uns auf einen Spaziergang durch den Landschaftspark Rudow- Altglienicke zu begleiten. Erfahren Sie mehr über die grüne Oase im Südosten unseres Bezirks und über das Angebot der Spaziergangsgruppen Treptow-Köpenick. Der Spaziergang ist auch mit Rollator oder E- Rollstuhl zu bewältigen. Sitzmöglichkeiten sind vor Ort vorhanden, für Menschen die lieber den Ausblick oder das Vogelgezwitscher genießen. Das Tempo des Spaziergangs können sie selber bestimmen, da am Tag viele Unterstützer*innen vor Ort sind und Teilnehmende begleiten. Alle sind herzlich willkommen. Treffpunkt: AWO Sirius-Treff, Siriusstraße 10, 12524 Berlin Start: 10:30 Uhr Dauer: ca. 1 Stunde Nach dem Spaziergang können Sie sich im AWO Sirius-Treff bei einem kleinen Snack stärken und sich über die Spaziergangsgruppen sowie Angebote für Senior*innen im Bezirk informieren. Falls Sie Fragen haben oder Unterstützung benötigen, kontaktieren Sie bitte: Denny Schlüter | Netzwerk „Leben im Kiez“ (030) 63 90 25 66 oder info@lebenimkiez.de Spaziergangsgruppen finden regelmäßig in verschiedenen Kiezen in Treptow-Köpenick statt und sind kostenlos. Bei den Spaziergangsgruppen geht es neben der Bewegung an der frischen Luft vor allem um Austausch, Gespräche und Geselligkeit. Sie haben Interesse an einer Spaziergangsgruppe teilzunehmen oder wollen selbst eine Gruppe mit uns aufbauen? Dann melden Sie sich gerne beim Netzwerk „Leben im Kiez“: (030) 63 90 25 66 oder info@lebenimkiez.de www.lebenimkiez.de _Die Veranstaltung wird vom Netzwerk „Leben im Kiez“, der Qualitätsentwicklungs-. Planungs-, und Koordinierungsstelle Gesundheit (QPK) des Bezirksamtes von Treptow-Köpenick, der Seniorenvertretung Treptow-Köpenick sowie dem Kiezladen WAMA unterstützt und durch den AWO Kreisverband Südost e.V., das Quartiersmanagment Johannisthal (Johanniter-Unfall-Hilfe e.V. Berlin), „Dialog im Kosmos“ (offensiv’91 e.V.), der Kontaktstelle PflegeEngagement und der Selbsthilfekontaktstelle Treptow-Köpenick (beide ajb gGmbH) organisiert._