Vermisster Senior wieder da
Nr. 2053 Der seit dem 28.Oktober 2023 vermisste Senior ist wieder da. Einsatzkräfte der Polizei Berlin trafen ihn in der Nähe seiner Wohnanschrift an. Er wird aktuell medizinisch versorgt. Erstmeldung Nr. 2037 vom 31. Oktober 2023: Senior vermisst – Kriminalpolizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung von Fotos bittet die Kriminalpolizei der Direktion 2 (West) um Mithilfe bei der Suche nach einem vermissten Mann aus Wilmersdorf. Seit Samstagnachmittag, den 28. Oktober 2023, wird der 80-Jährige vermisst.