Wege im Volkspark werden saniert
Die Sanierung der ersten Wegeabschnitte im Volkspark Wilmersdorf startet ab Mittwoch, 15. Februar 2023. Rund 1000 Quadratmeter der vorhandenen Tennen-Beläge werden einschließlich von Teilen der Einfassung saniert. Sanierungsbeginn ist im Bereich der Prinzregentenstraße und Straße Am Volkspark (siehe Karte). Es wird zu Sperrungen der genannten Bereiche kommen. Die Arbeiten werden voraussichtlich zwei Monate dauern. Es wird eine Beschilderung für Besucherinnen und Besucher geben, um die Baustelle zu umgehen. Die Maßnahmen werden aus SIWA-Mitteln (Sondervermögen Infrastruktur der Wachsenden Stadt) bezahlt. Im Auftrag Brühl