Lichtenberger Bezirkstaler für Stephanie Lücke
Am Samstag, 9. September 2023 wurde der Lichtenberger Bezirkstaler an Stephanie Lücke für ihr besonderes Engagement für Kinder und Jugendliche in der Rummelsburger Bucht verliehen. Stephanie Lücke lebt seit vielen Jahren mit ihrer Familie in der Rummelsburger Bucht. Als der Bolzplatz im Kiez einem Schulneubau weichen musste, setzte sie sich bei der Stadtplanung, beim Bezirksbürgermeister, bei den Bezirksstadträtinnen und -stadträten dafür ein, dass eine Ersatzfläche gefunden wird – mit Erfolg. Unterstützt wurde sie von Anwohnenden und dem Kiezbeirat. Heute wird die neue Freizeitfläche von Kindern, Jugendlichen und Familien als Ort für Sport und Begegnung im Kiez genutzt. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Unsere Gemeinschaft braucht Menschen, die sich für andere einsetzen, die mitdenken und mit ihren Vorschlägen an die Politik und Verwaltung herantreten. Dann kann viel Gutes gelingen, wie das Beispiel der Freizeitfläche in der Rummelsburger Bucht zeigt. Mit dem Lichtenberger Bezirkstaler sagen wir Dankeschön für dieses Engagement.“ Die Verleihung des Bezirkstalers fand im Rahmen der Freiwilligentage bei der Veranstaltung „Gemeinsam in der Rummelsburger Bucht“ durch die Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu statt. Der Aktionstag mit Flohmarkt, Infoständen, Kinderaktionen und vielem mehr war eine Kooperation mit dem Verein WiR e.V. und dem iKARUS Stadtteilzentrum. Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu (Bündnis90/Die Grünen): „Mit großer Freude habe ich im Namen des Bezirksamtes den Bezirkstaler an Frau Dr. Lücke übergeben. Sie setzt sich unermüdlich, stets konstruktiv sowie kreativ und hartnäckig dafür ein, dass Kinder und Jugendliche Freizeitsportflächen erhalten. Aufgrund der steigenden Flächenkonkurrenz musste leider der Bolzplatz an der Hauptstraße 9 dem neuen Schulbau weichen. Mit Frau Lückes außergewöhnlichem Einsatz haben wir eine temporäre Lösung auf der BIM-Fläche in der Hauptstraße 8 geschaffen. Sie ist das Sprachrohr Ihrer Nachbar:innen, die Ihr Engagement sehr schätzen. Unsere Wertschätzung möchten wir mit dem Bezirkstaler zum Ausdruck bringen.“ Der Lichtenberger Bezirkstaler ist eine Anerkennung für freiwilliges Engagement. Gewürdigt wird Ehrenamt, das sonst unsichtbar bliebe, oft jenseits etablierter Vereine und Organisationen. Vorschläge für die Ehrung können Einzelpersonen, Initiativen, Vereine oder Unternehmen einbringen und per E-Mail an das Bezirksamt senden: engagement@lichtenberg.berlin.de . Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin OE Sozialraumorientierte Planungskoordination Freiwilliges Engagement Anette Nordalm Telefon: (030) 90296-3523 E-Mail: engagement@lichtenberg.berlin.de