Nutzungsuntersagung aufgehoben: Standsicherheit in der Parrisiusstraße festgestellt
Mit Pressemitteilung vom 19. September 2023 informierte das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin über den Sachstand der Evakuierung von zwei Mehrfamilienhäusern in der Parrisiusstraße. Im Zuge der Bauarbeiten in der Parrisiusstraße wurde festgestellt, dass an Mehrfamilienhäusern, die an die Baugrube angrenzen, Schäden durch Setzungen entstanden sind. Mit dem Feuerwehreinsatz am 17.09.2023 wurde die Nutzung der beiden benachbarten Gebäude seitens Bauaufsicht untersagt. Eine Überprüfung durch einen Prüfingenieur für Standsicherheit ergab, dass die Standsicherheit der jeweiligen Hinterhäuser Parrisiusstraße 33 und 37, Flurstücke 195 und 197 gegeben ist. Die am 18.09.2023 angeordnete Nutzungsuntersagung wurde in Folge dessen am späten Nachmittag des 20.09.2023 aufgehoben. Die Sicherheit der Anwohnerinnen und Anwohner hat für das Bezirksamt weiterhin oberste Priorität. Der Baustopp für die Errichtung eines Wohnhauses mit 13 Wohneinheiten als ergänzendes Quergebäude zur Bestandsbebauung auf dem Grundstück Parrisiusstr. 35 wurde unter Bedingungen aufgehoben. Die Wiederaufnahme der Bauarbeiten kann nur erfolgen, sofern die sich aus dem Gutachten ergebenden Auflagen des Prüfingenieurs eingehalten werden.