Dialogveranstaltung zur Machbarkeitsstudie Urbanstraße
Die Urbanstraße soll vor allem für Bus-, Fahrrad- und Fußverkehr attraktiver und sicherer werden. Eine vom Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg beauftragte Machbarkeitsstudie zeigt Handlungsspielräume zur Neuaufteilung des Straßenraums auf. Im Rahmen einer Info- und Dialogveranstaltung wird zum Stand der Planung informiert. Rahmenbedingungen und Lösungsvorschläge zur Neuaufteilung des Straßenraums werden vorgestellt und sollen diskutiert werden. Wann? Mittwoch, den 13. Dezember 2023 von 17-19.30 Uhr Wo? Nachbarschaftshaus Urbanstraße, Urbanstraße 21, 10961 Berlin Bei den Überlegungen zur Neuaufteilung des Straßenraums wurden Voraussetzungen und mögliche Ideen mit vielen Beteiligten diskutiert. Es wurden unterschiedlichste Varianten geprüft und die positiven und nachteiligen Auswirkungen für die verschiedenen Verkehrsteilnehmer*innen und Anrainer*innen abgewogen. Im Ergebnis der Machbarkeitsstudie wird ein Vorschlag zur Neuaufteilung des Straßenraumes stehen, der dann in die weitere konkrete Planung gehen soll. Aufgrund der eingeschränkten finanziellen Möglichkeiten sowie der Dringlichkeit zur Verbesserung der Verkehrssituation in der Urbanstraße ist kein kompletter und aufwendiger Umbau des Straßenraumes geplant. Stattdessen sollen ausgewählte Maßnahmen an kritischen Punkten und Straßenabschnitten durchgeführt werden. Ergebnisse erster Beteiligungsbausteine zur Studie können unter folgendem Link eingesehen werden: https://mein.berlin.de/projekte/machbarkeitsstudie-urbanstrae/?initialSlide=1 Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843