Überfall in Tanzbar
Nr. 0532 In der vergangenen Nacht erfolgte in einer Tanzbar im Ortsteil Wedding ein Überfall durch eine Gruppe unbekannter junger Männer. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen von Zeuginnen und Zeugen betrat gegen 22.35 Uhr das Quintett das Lokal in der Reinickendorfer Straße. Dort traten sie an den 44 Jahre alten Barkeeper heran und fragten diesen nach Kokain. Der Angestellte verneinte, Rauschgift zu haben, und forderte die Gruppe auf, die Bar zu verlassen. Ein Mann aus der Gruppe schlug daraufhin den Barkeeper unvermittelt ins Gesicht, während ein anderer ein Messer zückte und von den anwesenden Gästen die Herausgabe ihrer Mobiltelefone verlangte. Der Barkeeper gab der Gruppe zu verstehen, dass er die Polizei alarmieren werde, woraufhin Mitglieder der Gruppe den Barmann erneut mit Fäusten attackierten. Zwei zur Hilfe eilende Gäste, 32 und 43 Jahre alt, wurden von den Tatverdächtigen ebenfalls mit Fäusten angegriffen, niedergeschlagen und am Boden liegend getreten. Im Zuge dieser körperlichen Auseinandersetzung nahmen die jungen Männer dem älteren Gast und dem Barkeeper ihre Autoschlüssel ab. Dem Angestellten wurde zudem Geld entwendet. Im Anschluss verließ die Gruppe das Lokal zunächst gemeinschaftlich. Einen Moment später kehrten jedoch einige der Tatverdächtigen zurück, nur um erneut auf den am Boden liegenden Gast einzutreten, die Bar sodann wieder zu verlassen und in Richtung S-Bahnhof Wedding zu fliehen. Die beiden angegriffenen Gäste kamen zur ambulanten Behandlung ihrer erlittenen Verletzungen in ein Krankhaus. Der Barkeeper lehnte eine ärztliche Behandlung ab. Die Ermittlungen dauern an und wurden von einem Fachkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.