BSR-Kieztag am 9. November 2023 in Alt-Heilgensee
In dieser Woche findet der nächste BSR-Kieztag in Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) und dem Ordnungsamt Reinickendorf statt. Am Donnerstag, 9. November 2023 können in der Zeit von 13 bis 18 Uhr auf dem Parkplatz in Alt-Heiligensee, 13503 Berlin bequem und umweltfreundlich Sperrmüll, Elektrogeräte und Alttextilien kostenfrei entsorgt werden. Damit findet erstmalig ein Aktionstag in Heiligensee statt. „Die BSR-Kieztage erfreuen sich zunehmend großer Beliebtheit und sind eine hervorragende Gelegenheit für die Bevölkerung, einen wichtigen Beitrag zur Sauberkeit der Stadt selbst zu leisten. Besonders gerne wird der Tausch- und Verschenkemarkt genutzt, der die Möglichkeit bietet, gut erhaltene Gegenstände anzubieten oder zu entdecken“, erläutert die zuständige Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU). Um sicherzustellen, dass die Veranstaltungsorte nach der Aktion sauber und ordentlich zurückgelassen werden, kann der Sperrmüll direkt an den BSR-Fahrzeugen während des Veranstaltungszeitraums abgegeben werden. „Das vorzeitige oder verspätete Abstellen von Sperrmüll auf Gehwegen, Parkplätzen oder Straßen ist illegal und nicht erlaubt“, so die Bezirksstadträtin. Gegenstände, die während der Veranstaltung keinen neuen Besitzer beim Tausch- und Verschenkemarkt finden, werden dem Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR, der “NochMall” in der Auguste-Viktoria-Allee 99, zur Verfügung gestellt. Zusätzlich wird das Ordnungsamt ebenfalls mit einem Informationsstand vor Ort sein, um Fragen rund um Themen der Sauberkeit und Ordnung im öffentlichen Raum zu beantworten. Weitere Informationen: www.bsr.de/meinkieztag BSR-Kieztag am 9. November 2023 Wo? Auf dem Parkplatz Alt-Heiligensee, 13503 Berlin Wann? 13 bis 18 Uhr Was? Sperrmüll, Altholz, Matratzen, Elektrogeräte, Alttextilien, gut Erhaltenes für den Tausch- und Verschenkemarkt