Einladung zum Jubiläums-Sommerfest am 30.09.2023 mit Benefiz-Konzert
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die Pressemitteilung des IBZ Königsheide aufmerksam machen: Jubiläums-Sommerfest des Informations- und Begegnungszentrums (IBZ) Königsheide in Berlin-Johannisthal mit Benefizkonzert des Bundespolizeiorchesters Berlin unter Leitung seines Chef-Dirigenten Gerd Herzklotz am historischen Ort des ehemals größten Kinderheimes der DDR. Der historische Ort des einst größten Kinderheimes der DDR in der Berliner Königsheide befindet sich in einem Jubiläumsjahr. Vor fünf Jahren, Ende September 2018, wurde auf dem heute als Wohnpark genutzten ehemaligen Heimgelände das Informations- und Begegnungszentrum (IBZ) Königsheide vom Verein Königsheider Eichhörnchen e.V. und der Gründungsinitiative Stiftung Königsheide e.V. mit einem großen Festakt eröffnet. In den vergangenen fünf Jahren konnte das IBZ Königsheide eine vierstellige Anzahl an Besuchern verzeichnen und es erreichten die dort tätigen ehrenamtlich Engagierten regelmäßig viele Anfragen von ehemaligen Heimkindern, die sich heute noch auf Spurensuche befinden. Aber auch von Schulklassen, Fachhochschulen, Universitäten, Bewohnern, Wandergruppen u. a., die gerne im Rahmen einer Exkursion mit historischer Führung und Zeitzeugengesprächen das Gelände und seine Geschichte erkunden wollen, gab es viel Interesse. Die Vielfalt der Anfragen, inzwischen auch aus dem Ausland, aber auch das Angebot von Projektarbeiten, Veranstaltungen, Kooperationen usw. sind für das IBZ Königsheide, das sich auch als Internationale Forschungs- und Dokumentationsstätte für Heimerziehung versteht, wichtige Grundlagen seiner Arbeit. Und dies soll nun nach fünf Jahren gebührend gefeiert werden. Am Samstag, den 30.09.2023 um 14 Uhr startet das Jubiläums-Sommerfest in der Südostallee 146 in Berlin-Johannisthal. Das Bundespolizeiorchester Berlin gibt eine Benefiz-Konzert. Es werden Gäste von Partnereinrichtungen aus Ungarn und der Slowakei erwartet sowie der Bezirksbürgermeister Oliver Igel und andere Vertreter aus der Berliner Politiklandschaft. Eine große Jubiläumstorte wird angeschnitten und ein Grill-Buffet soll unsere Gäste erfreuen. Extra zum Jubiläum angefertigte Kalender, Postkarten, T-Shirts usw. können als Andenken von den Gästen erworben werden. Die Kiezkasse Johannisthal hat dieses Jubiläumsfest mit 2.500 Euro bezuschusst. Hinweise Für die Veranstaltung wird um Anmeldung erbeten: Per E-Mail: veranstaltung@ibzkoenigsheide.de oder telefonisch unter 01525-5323096 Ort: Südostallee 146 in Berlin-Johannisthal, ab 14 Uhr Weitere Informationen zur Arbeit des IBZ Königsheide und seiner beiden Trägervereine gibt es unter www.ibz-koenigsheide.de..