Bastelnachmittage im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost
Am Donnerstag, dem 10. August, und am Dienstag, dem 22. August 2023, jeweils von 13:00 bis 16:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost zu Bastelnachmittagen ein. Basteln ist ein wundervolles Hobby: Mit Farbe, Pinsel und Bastelmaterialien kreativ tätig werden und kleine Kunstwerke schaffen. Nebenbei gibt es auch eine kleine Stärkung in Form von Getränken, Keksen und frischem Obst. Die Veranstaltung ist kostenlos, das STZ bittet jedoch um eine verbindliche Anmeldung. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin Tel.: 030 99 49 86 91 E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de