Frauenmärz 2023: Autorinnenlesung mit Kristina Hauff in der Stadtbibliothek
Nach „Unter Wasser Nacht“ entführt der soeben erschienene Roman „In blaukalter Tiefe“ von Bestsellerautorin Kristina Hauff in die wildromantischen schwedischen Schären. Ein Segeltörn ins Ungewisse – und zwei unterschiedliche Frauen, die zu sich selbst finden müssen. Mit spannenden Wendungen und atmosphärischen Naturschilderungen erzählt Kristina Hauff von dem, was unter der Oberfläche eines scheinbar perfekten Lebens brodelt. Und von einer Nacht, deren tödliche Bedrohung folgenschwere Wahrheiten ans Licht bringt.