Straßenbau in der Schönstraße von Blechenstraße bis Große Seestraße ab 5. April
Der Fahrbahnbau im 4. Bauabschnitt (Bereich Blechenstraße bis Schönstraße 60) beginnt unter bereits bestehender Vollsperrung voraussichtlich ab dem 5. April 2023. Die Asphaltdecke wird in dem Straßenabschnitt durch Fräsen entfernt, die Betontragschicht aufgebrochen und der Erdbau zum Fahrbahn- und Parkflächenbau beginnt. Für den Fahrbahnaufbruch ist ein Zeitraum von vier Wochen geplant, danach beginnt der Fahrbahn- und Parkflächenbau. Parallel zum Straßenbau führen die Berliner Wasserbetriebe Schachtsanierungen, unter Aufrechterhaltung des Fußgängerverkehrs, im nördlichen Gehweg vor den Grundstücken Schönstraße 65 und 66 aus. Entsorgung über Müllsammelplätze Die Entsorgung der Grundstücke durch die Berliner Stadtreinigungsbetriebe und andere Entsorger während der Bauphase erfolgt über Müllsammelplätze. Diese wurden mit den Entsorgern abgestimmt und werden am 12. April 2023 eingerichtet. Zusätzlich wurde vereinbart, dass die Berliner Stadtreinigungsbetriebe die Anwohner über die Einrichtung der Müllsammelplätze im betroffenen Straßenabschnitt und auch die weiteren Entsorger hierüber gesondert informieren. Knotenpunkt Schönstraße/Große Seestraße demnächst fertig Der nördliche Gehweg am Knotenpunkt Schönstraße/Große Seestraße wird in Kürze fertiggestellt und für den Fußgängerverkehr freigegeben. Danach wird schrittweise die Baustelleneinrichtung in der nördlichen Großen Seestraße zurückgenommen. Der Einbau der Asphaltdecke in dem Kreuzungsbereich ist für den 26./27. April 2023 geplant. Nach Abschluss des Asphalteinbaus einschließlich notwendiger Nebenleistungen erfolgt die Verkehrsfreigabe des Knotenpunktes Ende Mai 2023.