Filmreihe #2030 zeigt „No Way Out - gegen die Flammen“ von Joseph Kosinski
Im Rahmen der Filmreihe #2030 zeigt die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf am Freitag, 1. Dezember 2023, um 18 Uhr den Spielfilm „No Way Out – gegen die Flammen“ von Joseph Kosinski im Kino delphi Lux im Yva-Bogen. Im Anschluss an den Film findet ein Gespräch mit der Berliner Feuerwehr, die mit mehr als 500.000 Einsätze pro Jahr eine Rekordbilanz des Jahres 2022 verzeichnete. Welche Einsatzfelder sind besonders kritisch, welche Rolle spielt der Klimawandel und welche Herausforderungen erwarten Berliner Feuerwehr und Bürger:innen in der Zukunft? Berliner Feuerwehrfrauen und -männer berichten von ihren Erfahrungen und stellen ihr Partnerschaftsprojektes mit Sidon/Libanon vor. Der Film Der Feuerwehrmann Eric Marsh bildet gemeinsam mit seinem Chef Duane Steinbrink im US-Bundesstaat Arizona eine besondere Einsatztruppe aus, die auf Waldbrände spezialisiert ist: die “Granite Mountain Hotshots”. Auch dem mit Drogenproblemen kämpfenden Brendan gibt er in der Truppe eine Chance. Als im Sommer auf dem Yarnell Hill ein Flächenbrand ausbricht, ist die Truppe zum Einsatz bereit. Doch die Feuersbrunst, der sie bald gegenüberstehen, hat katastrophale Folgen. Tickets können unter https://www.yorck.de/filme/no-way-out-gegen-die-flammen?sort=Popularity&date=2023-12-01&tab=daily&sessionsExpanded=&film=no-way-out-gegen-die-flammen erworben werden. Eine Veranstaltungsreihe der SBNE des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Delphi Lux, der Berliner Landeszentrale für politische Bildung und der Berliner Feuerwehr. Im Auftrag Jüch