Sprechstunde der Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Dr. Catrin Gocksch (CDU) bietet ihre nächste Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Sie findet am Donnerstag, 29. Juni 2023, von 17.00 bis 19.00 Uhr statt. Die Sprechstunde kann per Telefon oder persönlich vor Ort im Rathaus Lichtenberg wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Büro der Bezirksstadträtin mit den unten genannten Kontaktmöglichkeiten. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Referentin der Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Meike Lübbers Tel.: (030) 90296-6503 E-Mail