Bahnhofstraße: Sonderfahrstreifen für den Nahverkehr soll Verkehr beschleunigen
Am 22. Mai 2023 fand auf Einladung des Bezirksbürgermeisters Oliver Igel gemeinsam mit der Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner ein Termin mit Vertreterinnen und Vertretern der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, der Deutschen Bahn, der BVG, des bezirklichen Straßen-und Grünflächenamtes, des bezirklichen Ordnungsamtes, der Berliner Polizei sowie der Berliner Feuerwehr zur Verkehrssituation in der Bahnhofstraße in Treptow-Köpenick statt. Ziel war es, Lösungsvorschläge zu erörtern und schnelle tatsächlich messbare Ergebnisse in der Bahnhofstraße zusammen mit den Verantwortlichen im Interesse der leidgeprüften Bürgerinnen und Bürger zu erzielen. Im Rahmen des Treffens am 22. Mai 2023 wurden verschiedene Vorschläge und Maßnahmen diskutiert, um den Verkehrsfluss in der Bahnhofstraße zu verbessern. Dem vorausgefolgt war ein Treffen am 17. Mai 2023 in einem ähnlichen Kreis, an dessen Ergebnisse angeknüpft werden konnte. Vereinbart worden ist, dass unter anderem ein Bussonderfahrstreifen auf dem Gleisbett der Straßenbahn zur Entlastung des ÖPNVs eingerichtet und durch physische Barrieren abgetrennt wird. Zudem werden die Lichtsignalanlagen auf Optimierung geprüft, um einen besseren Verkehrsfluss zu ermöglichen. Weitere Maßnahmen, wie die Sperrung des Elcknerplatzes für den motorisierten Individualverkehr (ausgenommen Lieferverkehr) wurden angeregt und werden seitens der Deutschen Bahn und der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt auf Umsetzbarkeit geprüft. Auch die Berliner Polizei wird mit einer verstärkten Präsenz im betreffenden Bereich dafür sorgen, dass Verkehrsregeln eingehalten werden und so keine vermeidbaren Rückstauungen durch rücksichtsloses Übertreten von Verkehrsregelungen entstehen können. Die Einrichtung des Bussonderfahrstreifens soll spätestens im Laufe der nächsten Woche umgesetzt werden und so zu ersten Entlastungen des Verkehrs in der Bahnhofstraße führen. Im Nachgang der ersten Umsetzungsphase wird Anfang Juni ein erneuter Abstimmungstermin mit den zuständigen Stellen auf Einladung von Bezirksbürgermeister Oliver Igel gemeinsam mit Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner erfolgen, damit die Ergebnisse und Arbeitsaufträge aus dem Termin vom 22. Mai 2023 ausgewertet und weitere Maßnahmen geprüft und auf den Weg gebracht werden können. Dazu Oliver Igel: „Das Bezirksamt Treptow-Köpenick wird den Druck auf alle zuständigen Stellen aufrechterhalten, um sicherzustellen, dass die erforderlichen Verbesserungen zeitnah umgesetzt werden. Wir werden die Interessen und Bedürfnisse unserer Bürgerinnen und Bürger energisch vertreten und uns für eine effektive Zusammenarbeit zwischen allen beteiligten Parteien einsetzen. Ich hätte mir jedoch in den letzten Wochen gewünscht, dass die für den Verkehr zuständigen Stellen im Land Berlin mit einer spürbar größeren Vehemenz an die Problemlösung herangegangen wären.“ Frau Dr. Leistner ergänzt: „Mit dem gestrigen Treffen sowie dem Treffen in der letzten Woche, sind nun Lösungsmöglichkeiten auf dem Tisch. Es liegt nun an allen Beteiligten, dass diese auch zeitnah umgesetzt werden. Von Bezirksseite werden wir alles daransetzen, dass der vereinbarte Zeitplan eingehalten wird.“ Herr Igel und Frau Dr. Leistner äußerten sich einstimmig: „Ein besonderer Dank gilt insbesondere den BVG-Bus- und Straßenbahnfahrerinnen und -fahrern, die trotz der derzeitigen Situation unermüdlich versuchen, das mögliche Maß an öffentlichem Nahverkehr in der Bahnhofstraße aufrecht zu erhalten.“