Fußgängerin von Bus angefahren
Nr. 0398 Nachdem sie von einem Linienbus der BVG angefahren wurde, musste eine 79-jährige Fußgängerin in Spandau gestern ins Krankenhaus gebracht werden. Nach dem bisherigen Kenntnisstand überquerte die Seniorin gegen 12.30 Uhr den Brunsbütteler Damm von den Spandau Arcaden kommend in Richtung Wilhelmshavener Straße. Auf der Fahrbahn wurde sie von dem Bus erfasst, der in Richtung Klosterstraße unterwegs war, und stürzte. Die Fußgängerin kam zur stationären Behandlung ihrer Kopfverletzungen in ein Krankenhaus. Der 44-jährige Busfahrer kam ebenfalls mit einer Kopfverletzung ins Krankenhaus, konnte aber nach einer ambulanten Behandlung wieder entlassen werden. Die Ermittlungen zu dem Unfall führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West).