Green Buddy Award – „Zero Waste“ und „do it yourself“
Formaldehyd, PEG, Mikroplastik, Methyliso… Bitte was? Wollen sie auch endlich wissen, was Sie da eigentlich an Ihre Haut und in ihren Haushalt lassen? Unsere Lösung: Einfach Selbermachen! Lassen sie gemeinsam unsere Haushalte von giftigem Kram und Plastikmüll befreien! Mit dieser Mission gewann das Unternehmen hello simple den Green Buddy Award 2022 in der Kategorie Einzelhandel. Hello simple steht für innovative, minimalistische und plastikfreie Drogerieprodukte und auch für Regionalität. Durch die Zusammenarbeit mit kleinen, deutschen Manufakturen, unterstützen sie die regionale Wirtschaft, vermeiden unnötige Übersee-Transporte und den damit verbundenen CO₂-Ausstoß und fördern die deutsche Handwerkskunst. Außerdem leisten sie Pionierarbeit bei der Entwicklung neuer, innovativer Produkte, wie beispielsweise die DIY Boxen, bei denen die Kund_innen durchs Selbermachen lernen, welche Inhaltsstoffe enthalten sind. Darüber hinaus engagieren Sie sich für den Meeresschutz. Durch ihre Arbeit konnten bereits über 3,5 Tonnen Plastik aus den Flüssen Indonesiens gefischt und mehr als 12.000 Euro für den Meeresschutz gespendet werden. Lisa Mair von hello simple: bq. “Sich für den Green Buddy Award zu bewerben ist eine tolle Chance für alle, auf einen individuellen Berliner Bären sowie die Anerkennung für nachhaltiges Wirtschaften durch den Bezirk. Dies schafft mehr regionale Verbundenheit, unternehmerische Vernetzung und motiviert, weiterzumachen. Die Preisverleihung krönt das Ganze und ist ein tolles Event.”