Weihnachtsschließzeit im Schul- und Sportamt
Während der Weihnachtsferien kommt es im Schul- und Sportamt zu einer eingeschränkten Erreichbarkeit der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter. Vom 27.12.2023 bis einschließlich 29.12.2023 bleibt der Fachbereich Schulentwicklungsplanung und Schulorganisation komplett geschlossen: In dieser Zeit finden keine Sprechzeiten statt und auch Anfragen per E-Mail (schulorg@ba-spandau.berlin.de) werden erst nach dem Jahreswechsel wieder bearbeitet. Die Kolleginnen und Kollegen des Fachbereichs Sport sind in diesem Zeitraum ebenfalls nur eingeschränkt unter der E-Mail sportamt@ba-spandau.berlin.de erreichbar. Ab dem 02.01.2024 stehen die Mitarbeitenden beider Fachbereiche den Bürgerinnen und Bürgern wieder zu den gewohnten Zeiten zur Verfügung. Das Schul- und Sportamt wünscht frohe und besinnliche Festtage. Bei Fragen zur Pressemitteilung wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.jaede@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401