Ausstellung „Geschichte im Center“ wandert ins nächste Einkaufscenter
Nach den ersten drei Wochen im Ringcenter wandert die Ausstellung „Geschichte im Center“ nun weiter und ist seit Freitag, 22. September 2023 am Standort Allee-Center, Landsberger Allee 277, 13055 Berlin zu sehen. Ab Freitag, 13. Oktober 2023 zieht die Ausstellung schließlich in den Norden Lichtenbergs ins Linden-Center Berlin. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) betont: „Das Projekt stellt eine unserer Maßnahmen dar, die nachhaltige Transformation der Einkaufscenter in unserem Bezirk zu begleiten. Damit engagieren wir uns, dass die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger mit den Einkaufscentern neben der klassischen Funktion des Einkaufens auch von alternativen Nutzungsformen profitieren können und damit ebenfalls die Rolle des zentralen Begegnungsorts der Center im Kiez erhalten bleibt. Mit dieser Aktion bietet sich den Besuchenden ein kulturelles Bildungsangebot im Herzen ihres Kiezes. Ich danke allen Beteiligten für Ihre Zusammenarbeit, um dieses tolle Projekt ins Leben zu rufen!“ Die Aktion „Geschichte im Center“ startete Anfang September in Lichtenbergs frequenzstarkem Ring-Center II + III mit der Eröffnung durch Bezirksbürgermeister Martin Schaefer und den Kooperationsbeteiligten. Auf Initiative der Lichtenberger Wirtschaftsförderung entstand das bisher einmalige Projekt, das verschiedene Akteure im Bezirk zu einer einmaligen Synergie bündelt. Das Museum Lichtenberg, das Stasimuseum, das dem Bundesarchiv zugehörige Stasi-Unterlagen-Archiv und die Robert-Havemann-Gesellschaft e.V. kuratierten eine gemeinschaftliche Ausstellung, die den Besuchenden Einblicke in ihre Bestände gewährt und die Lichtenberger und Berliner Geschichte erfahrbar macht. Drei Lichtenberger Einkaufscenter stellen ihre Centerfläche für die Ausstellung zur Verfügung. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Wirtschaftsförderung Jasmin Nurin Telefon: (030) 90296-4335 E-Mail: jasmin.nurin@lichtenberg.berlin.de