Nachhaltige Unterrichtsmaterialien der VHS Friedrichshain-Kreuzberg
Nachhaltigkeit ist angesagt: durch Müllvermeidung im Alltag, die Nutzung von Rad und Bahn oder durch den verantwortungsvollen Umgang mit unsren Ressourcen wie Wasser, Papier, Elektronikprodukten oder Lebensmitteln. „In unserem Fair-Trade-Bezirk mit großem internationalen und entwicklungspolitischem Engagement steht Nachhaltigkeit schon seit Jahren ganz oben auf der Agenda. Die fächerübergreifende Integration des Themas in das Kursangebot der Gilberto-Bosques-Volkshochschule in Berlin Friedrichshain-Kreuzberg und die Entwicklung professioneller Unterrichtsmaterialien ist daher nur konsequent!“, so Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann. Kostenfrei verfügbare Unterrichtsmaterialien mit vielfältigen Impulsen stehen jetzt beispielsweise für den Unterricht mit Geflüchteten oder für die modernen Fremdsprachenkurse zur Verfügung. Das Besondere an den vorliegenden Materialien ist, dass sie auch als Dateien für eine weitere Bearbeitung genutzt werden können. Sie stehen als Open Educational Resources unter www.oerxh.de zum Download bereit. Auch im Rahmen von zwei Fotokursen konzentrierten sich die Teilnehmenden in den letzten Jahren auf eine generationengerechte Lebensweise. So entstanden dort Fotoausstellungen zu unseren ökologischen Fußabdrücken und zur Mobilität, die aktuell in den Standorten Frankfurter Allee 37 und Bergmannstraße 28/29 zu sehen sind. Die Bilder und Texte dieser Ausstellungen fanden Eingang in die Unterrichtsmaterialien für den Programmbereich „Deutsch als Zweitsprache“ und sind ebenfalls online abrufbar. Weiterführende Informationen unter: https://www.berlin.de/vhs/volkshochschulen/friedrichshain-kreuzberg/service/artikel.1338065.php (https://www.berlin.de/vhs/volkshochschulen/friedrichshain-kreuzberg/service/artikel.1338065.php) Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843