Wir schulen uns für Sie
Die Bürgerämter Märkisches Viertel und Tegel sind vom 23.10.2023 bis zum 24.10.2023 und das Bürgeramt Reinickendorf-Ost vom 26.10.2023 bis zum 27.10.2023 leider geschlossen. Termine fallen deswegen nicht aus, da diese entweder in ein anderes Reinickendorfer Bürgeramt umgebucht werden oder bereits planmäßig Termine an diesen Tagen nicht vergeben wurden. Die anderen Reinickendorfer Bürgerämter stehen wie gewohnt zur Verfügung. Aber warum haben die Bürgerämter geschlossen? Die Kundinnen und Kunden sind sehr zufrieden mit den Bürgerberaterinnen und Bürgerberatern in den Reinickendorfer Bürgerämtern. Zuletzt hatten fast 95 % der befragten Kundinnen und Kunden angegeben, dass sie mit dem Service der Reinickendorfer Bürgerämter zufrieden sind. Ein klasse Wert, auf dem sich das Bezirksamt aber nicht ausruhen will. Daher finden an den Schließtagen Schulungen der Bürgerberaterinnen und Bürgerberater statt. Sie wollen noch kundenfreundlicher werden und die vorhandenen Diversity-Kompetenzen weiter verbessern. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) „Es ist ein starkes Zeichen, dass die Bürgerberaterinnen und Bürgerberater in den Bürgerämtern so gute Zustimmungswerte aufweisen und trotzdem freudig an diesen Schulungen teilnehmen, um sich intensiv weiterzubilden. Ich bitte die Kundinnen und Kunden um Verständnis, dass diese Schließtage notwendig sind, um unseren Service stetig zu optimieren.“