Baubeginn in der Revaler Straße für Fußgängerüberweg, Lieferzonen und Radverkehrsanlage
Am Mittwoch, den 27. September, beginnt der Bau der Radverkehrsanlage in der Revaler Straße zwischen Warschauer Straße und Modersohnstraße. Es wird ein geschützter Radfahrstreifen eingerichtet. Insgesamt entstehen auf 600 Metern Länge beidseitig neue Radverkehrsanlagen, die baulich vom fließenden Verkehr getrennt werden. Im Zuge der Baumaßnahme werden sieben neue Lieferzonen mit insgesamt 14 Lieferplätzen eingerichtet. Zusätzlich wird an der Revaler Straße Ecke Simon-Dach-Straße ein Fußgängerüberweg neu gebaut. Die Maßnahme erhöht die Sicherheit für Rad- und Fußverkehr und schafft gleichzeitig Platz für Liefer- und Ladevorgänge in der viel genutzten Straße. Während der Bauzeit ist die Straße nur in Richtung Westen (von der Modersohnstraße zur Warschauer Straße) befahrbar. Die aktuell umgeleitete Buslinie 347 verkehrt in Richtung Stralau auf der Stralauer Allee und in Richtung Ostbahnhof auf der Revaler Straße. Die Arbeiten werden voraussichtlich bis Ende November dauern. Annika Gerold, Stadträtin für Verkehr, Ordnung, Grünflächen und Umwelt: „Auf der Revaler Straße sind täglich viele Menschen zu Fuß und auf dem Rad unterwegs. Für sie schaffen wir hier mehr Sicherheit. Mit den Lieferzonen gewährleisten wir künftig außerdem, dass der Wirtschaftsverkehr in diesem Bereich von Friedrichshain reibungslos funktioniert, ohne schwächere Verkehrsteilnehmer*innen zu gefährden.“ Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843