Radfahrer von Auto angefahren
Nr. 0156 Bei einem Verkehrsunfall in Neukölln erlitt ein Radfahrer gestern Abend Verletzungen, die eine stationäre Aufnahme in einem Krankenhaus notwendig machten. Nach derzeitigen Erkenntnissen war ein 29-Jähriger mit seinem VW in der Straße Hasenheide unterwegs und bog nach links auf den Hermannplatz ab. Hierbei erfasste der Fahrer mit seinem Fahrzeug einen 26-jährigen Radfahrer, der die Fußgängerfurt vom Hermannplatz in Richtung Karl-Marx-Straße überquerte. Bei dem Zusammenstoß wurde der Radfahrer auf die Fahrbahn geschleudert. Rettungskräfte der Feuerwehr versorgten den Verletzten. Polizeikräfte stellten bei dem Autofahrer Alkoholgeruch in der Atemluft fest. Eine freiwillig durchgeführte Atemalkoholmessung ergab bei ihm einen Wert von rund ein Promille. In einem Polizeigewahrsam wurde dem 29-Jährigen Blut abgenommen, anschließend konnte er seinen Weg zu Fuß fortsetzen.