Ab ins B! - Entdeckertage außerhalb des S-Bahnrings in Tempelhof-Schöneberg
Einladung zur Pressekonferenz am 22. März 2023 um 11:00 Uhr Vom 25. März bis 10. April veranstalten neun Bezirke rund um die City erstmals die Entdeckertage „Ab ins B!“, um die Bekanntheit der touristischen Highlights außerhalb des S-Bahnrings zu steigern. In diesem Rahmen findet in der kommenden Woche eine Pressekonferenz statt, zu der die Wirtschaftsförderung gerne einladen möchte. Patrick Sellerie, Leiter der Spandauer Wirtschaftsförderung, stellt gemeinsam mit den Wirtschaftsförderungen der beteiligten Bezirke das umfangreiche Programm und die Idee der Entdeckertage vor. Burkhard Kieker, Geschäftsführer von visitBerlin, wird die Bedeutung von „Ab ins B!“ für den berlinweiten Tourismus unterstreichen.