Jugendlicher festgenommen
Nr. 0491 In der vergangenen Nacht bemerkten Polizeikräfte in Wedding zwei Jugendliche an einem Auto mit offenstehender Fahrertür und einer eingeschlagenen Seitenscheibe. Als die Jugendlichen gegen 2 Uhr die Beamten in der Lynarstraße sahen, ergriffen sie die Flucht. Einen der Jugendlichen, einen 15-Jährigen, nahmen die Kräfte fest, seinem mutmaßlichen Mittäter gelang die Flucht. Der Jugendliche wurde zunächst zu einer Polizeidienststelle gebracht und nach den polizeilichen Maßnahmen seiner Mutter übergeben. Er muss sich nun wegen den Verdachts des schweren Diebstahls verantworten. Die weiteren Ermittlungen hat die Kriminalpolizei der Direktion 1 (Nord) übernommen.