Beim Abbiegen Fußgängerin verletzt
Nr. 1734 Im Ortsteil Falkenhagener Feld wurde heute früh eine Fußgängerin bei einem Verkehrsunfall verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen befuhr der 69-jährige Fahrer eines Autos gegen 5.40 Uhr die Zeppelinstraße vom Buschhüttener Weg kommend in Richtung Falkenseer Chaussee und wollte in diese links einbiegen. Dabei erfasste er die 41-Jährige, die die Fahrbahn der Falkenseer Chaussee in Richtung Pirmasenser Straße überqueren wollte. Die Passantin stürzte. Alarmierte Rettungskräfte brachten die am Oberkörper verletzte Passantin in ein Krankenhaus, wo sie stationär aufgenommen wurde. Die Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an und wurden von einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.