Trotz sofortiger Reanimation verstorben
Nr. 0011 In einer Zelle des Polizeigewahrsams Tempelhof ist gestern Abend ein Mann verstorben. Nach der ersten Aussage einer Bereitschaftsärztin könnten gesundheitliche Umstände Grund für den Tod sein. Eine Polizeiangestellte entdeckte den Leblosen gegen 20 Uhr bei einem Kontrollgang regungslos auf seiner Liege im Verwahrraum. Sie verständigte sofort weitere Dienstkräfte und leitete die Reanimation ein, welche von einem alarmierten Notarzt schließlich eingestellt wurde. Der 68-Jährige war gegen 14 Uhr nach einem andauernden Hausfriedensbruch eingeliefert worden, nachdem ein Richter einen Anschlussgewahrsam bis zum Ablauf des Tages angeordnet hatte. Die weiteren Ermittlungen zum Tod hat die Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) übernommen. Eine Obduktion zur Feststellung der genauen Todesursache wurde angeregt.