Autodiebstahl verhindert
Nr. 0507 Heute früh wurden in Französisch Buchholz zwei mutmaßliche Autodiebe festgenommen. Die beiden Männer im Alter von 29 und 26 Jahren konnten gegen 3 Uhr in der Pasewalker Ecke Bahnhofstraße festgenommen werden, nachdem sie zuvor versucht hatten, ein Auto in der Galenusstraße zu stehlen. Die beiden Festgenommenen, die in Berlin über keinen festen Wohnsitz verfügen, wurden erkennungsdienstlich behandelt und der Kriminalpolizei der Direktion 1 (Nord) überstellt, die die weiteren Ermittlungen übernommen hat.