Flaggenhissung zum Internationalen Tag der Roma
Anlässlich des Internationalen Tags der Roma hisst Justiz-Staatssekretär Dr. Ibrahim Kanalan gemeinsam mit zivilgesellschaftlichen Akteur*innen die Flagge der Roma. Interessierte Medienvertreter*innen sind herzlich eingeladen: Donnerstag, den 6. April 2023 um 11:00 Uhr vor dem Dienstgebäude der Senatsverwaltung für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung Salzburger Straße 21-25, 10825 Berlin Wir bitten um eine kurze Anmeldung an: pressestelle@senjustva.berlin.de Hintergrund: Berliner Rom*nja Organisationen leisten eine wichtige Arbeit im Kampf für gleichberechtigte Teilhabe und Antidiskriminierung. Am 8. April 1971 fand der erste Internationale Roma Congress statt. Dies markierte den Beginn einer weltweiten Emanzipationsbewegung der Roma. Der 8. April ist seitdem der Internationale Tag der Roma.