Schließzeiten der Tages- und Hortbetreuung (Bereich ergänzende Förderung und Betreuung)
Die Tages- und Hortbetreuung des Jugendamtes Berlin Friedrichshain-Kreuzberg bleibt in der Zeit vom 10.07.203 bis 21.07.2023 aus organisatorischen Gründen geschlossen. Dies betrifft die Arbeitsbereiche ergänzende Förderung und Betreuung (eFöB) ab 3. Klasse, Kosteneinziehung und Kinder in/aus anderen Bundesländern. Die Telefonsprechstunden montags und mittwochs jeweils von 9-12 Uhr werden übernommen. Persönliche Terminanfragen oder schriftliche Anliegen können weiterhin an das Gruppenpostfach kita-anmeldung@ba-fk.berlin.de übersandt werden. Weitere Auskünfte zu dem Bereich der Tages- und Hortbetreuung erhalten Sie im FamilienServiceBüro. Erreichbarkeit des Familienservicebüros: Montag bis Freitag von 09:00- 12:00 Uhr sowie Montag bis Donnerstag von 13:00 – 15:00 Uhr. Rathaus Frankfurter Allee 35/37, Aufgang A, 4. OG, Raum 4103, Telefon (030) 90298- 1414, E-Mail: fsb@ba-fk.berlin.de Das Jugendamt bittet um Verständnis für diese Maßnahme. Medienkontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843