Kursangebot: Biografische Collagen ab sofort dienstags im Maria-Rimkus-Haus
Das eigene Leben kreativ reflektieren. Mit Wohlwollen und Geduld unsere biografischen Lebenspunkte und/oder Lebensabschnitte zusammentragen, schauen, wie weit uns unsere Erinnerung trägt. Mit Hilfe von Stiften, Papier- und Zeitungsschnipseln, vielleicht einem Foto, wollen wir Materialien, die uns motivieren, zu einer kleinen Komposition zusammenfügen (= Collage), die wach und aufmerksam macht für das eigene Leben. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: Dienstag von 14:30 bis 16:00 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 6,00 € pro Person á 90 min Leitung: Frau Illinger Anmeldung: Frau Illinger, Tel.: 0177 / 797 16 04