Neukölln fördert Nachbarschaftsprojekte – bis zu 3.500 Euro pro Kiezprojekt
Auch in diesem Jahr stehen wieder Mittel zur Förderung von nachbarschaftlichen Projekten in Neukölln zur Verfügung. Mit dem Programm „Freiwilliges Engagement In Nachbarschaften“ (FEIN) unterstützt das Bezirksamt Neukölln ehrenamtliche Vorhaben, die die öffentliche Infrastruktur verbessern, mit bis zu 3.500 €. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Bis zu 3.500 Euro für die Bepflanzung von Baumscheiben und Hochbeeten, das Streichen von Wänden in der Öffentlichkeit oder für kleine Straßen- und Nachbarschaftsfeste: Wir wollen die Neuköllnerinnen und Neuköllner dabei unterstützen, ihren Kiez schöner zu machen. Und dafür ist das Programm eine tolle Unterstützung. Denn letztlich können alle Anwohnenden ihr Umfeld mitgestalten.“ Die FEIN-Mittel stehen für Sachkosten zur Verfügung. Honorar- oder Personalkosten können nicht übernommen werden. Förderfähig sind Projekte außerhalb von Quartiersmanagement-Gebieten. Anträge können in diesem Jahr zum 15.03.2023 und zum 31.05.2023 beim Bezirksamt Neukölln eingereicht werden. Die Zusendung erfolgt per E-Mail an den Engagementbeauftragten unter fein@bezirksamt-neukoelln.de oder postalisch an das Bezirksamt Neukölln (Zu Hd. Herrn Rhein, Karl-Marx-Str. 83, 12040 Berlin). Weitere Informationen zur Zulässigkeit von Projekten und zur Abrechnung, sowie alle Antragsformulare finden Sie hier: https://www.berlin.de/ba-neukoelln/politik-undverwaltung/beauftragte/eu-angelegenheiten/artikel.788512.php. Das Neuköllner EngagementZentrum (NEZ) unterstützt und berät Sie zu Ihrem Projekt und bei der Antragstellung der Fördermittel. Beratungstermine können telefonisch unter 030 32 50 56 84 oder per E-Mail unter info@nez-neukoelln.de vereinbart werden.