Kunstmarkt „Kunst am Gleis“ am 6. Mai 2023 von 10:00 bis 16:00 Uhr
Am Samstag, den 06. Mai verwandelt sich die denkmalgeschützte Ladenstraße am U-Bahnhof Onkel Toms Hütte wieder in eine Flaniermeile mit zahlreichen bunten Marktständen und vielen Gelegenheiten, Neues zu entdecken, Menschen zu treffen und es sich bei einem Getränk und Leckereien gut gehen zu lassen. Auf dem Kunstmarkt „Kunst am Gleis“ erwartet Sie auch in diesem Jahr eine Auswahl an Aquarellen, Collagen, Acryl- und Ölmalerei, Keramik, Glas, Drucken, Fotografien, Skulpturen und Zeichnungen sowie Schmuck, Handpuppen, Spielteppiche, Wohnaccessoires und vieles mehr. Es gibt einiges zu entdecken – und natürlich auch zu kaufen. Highlights für die Kleinen Auch die Kleinen kommen nicht zu kurz: von Kinderschminken über Luftballonmodellage bis zum Urban Gardening Workshop, bei dem die Kinder ihren angepflanzten kleinen Garten mit nach Haus nehmen können, kommt beim Kunstmarkt jeder auf seine kosten. Musikalische Untermalung bietet DJ Cooper. Weitere Infos zum Kunstmarkt und zur Onkel Toms Ladenstraße finden Sie auf der Website onkeltomsladenstrasse.de