Vermisster 53-Jähriger wieder angetroffen
Nr. 1173 Der 53-jährige Mann, welcher seit vergangenem Freitag als vermisst gemeldet war, konnte heute Vormittag durch Kräfte des örtlich zuständigen Polizeiabschnitts am Bahnhof Spandau angetroffen werden. Hinweise auf eine Straftat liegen nach ersten Erkenntnissen nicht vor. Er wurde in ein Krankenhaus zur weiteren Behandlung gebracht. Erstmeldung Nr. 1154 vom 7. Juli 2023: 53-Jähriger vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einem 53-jährigen Mann aus Marzahn. Letztmalig wurde er am 5. Juli 2023 in der Raoul-Wallenberg-Straße gesehen.