In der Kita klickten die Handschellen
Nr. 1719 Einsatzkräfte der Polizeiabschnitte 15 und 16 nahmen in der vergangenen Nacht auf frischer Tat einen Einbrecher in einer Kindertagesstätte in Prenzlauer Berg fest. Nach derzeitigem Kenntnisstand bemerkte ein Zeuge gegen 23 Uhr eine Person in den Räumlichkeiten der Kita in der John-Schehr-Straße und alarmierte die Polizei. Die Einsatzkräfte umstellten das Gebäude und machten sich im Inneren auf die Suche nach dem ungebetenen Gast. Als er die Beamtinnen und Beamten bemerkte, gab er sich zu erkennen und ließ sich widerstandslos festnehmen. Er räumte ein, einen weiteren Einbruch in die Kita am Vortag begangen zu haben, bei dem Geld entwendet worden war. Eine anschließende Wohnungsdurchsuchung bei dem Mann führte jedoch nicht zum Auffinden des Diebesgutes. Der 31-Jährige musste sich einer erkennungsdienstlichen Behandlung in einem Polizeigewahrsam unterziehen und wurde anschließend dem Polizeiabschnitt 16 überstellt, wo die weiteren, noch andauernden Ermittlungen geführt werden.