Vier Sommerferien-Projekte für Schülerinnen und Schüler in Reinickendorf
Die Volkshochschule (VHS) Reinickendorf organisiert auch in diesem Sommer zusammen mit ihren Kooperationspartnern spannende und kreative Projekte für Schülerinnen und Schüler. „Die Volkshochschule Reinickendorf hat ein abwechslungsreiches Programm zusammengestellt, das Kindern und Jugendlichen die Möglichkeit gibt, neue Fähigkeiten zu entdecken oder ihre Interessen zu vertiefen. Die Angebote in den Sommerferien sind eine wunderbare Gelegenheit, den Horizont zu erweitern und Talente ohne Alltagsdruck weiterzuentwickeln“, sagt Bildungsstadtrat Harald Muschner (CDU). 1. Projekt: “Stadt, Land, Fließ…”: R – wie Reinickendorf Reinickendorf entdecken, fotografieren und festhalten –Fotos, Memory, Collagen, Kalender und Modelle erstellen. Kameras werden gestellt, Essen und viel Bewegung gehören mit ins Programm. Die Teilnahme ist entgeltfrei. Die Teilnahmezahl ist begrenzt. Ort: Haus am See, Stargardtstraße 9, 13407 Berlin Vom: 17.07.2023 – 26.07.2023 von 10 bis 16 Uhr. Für Kinder und Jugendliche von 9-12 Jahren. Das Projekt ist eine Zusammenarbeit mit der Volkshochschule, dem Familienzentrum Haus am See und der LebensWelt gGmbH – Stadtteilzentrum Haus am See. 2. Projekt: SMARTPHONES: + / – Ein Tag ohne Smartphone ist undenkbar? Wie lassen sich die Vor- und Nachteile der Handynutzung künstlerisch umsetzen? – Egal ob Schauspiel oder Installation, hier kann man es ausprobieren. Essen und Bewegung gehören mit ins Programm. Die Teilnahme ist entgeltfrei. Die Teilnahmezahl ist begrenzt. Ort: Haus der Jugend – Fuchsbau, Thurgauer Str. 66, 13407 Berlin Vom: 17.07.2023 – 28.07.2023 von 11 bis 17 Uhr. Für Kinder und Jugendliche von 9-18 Jahren. Das Projekt ist eine Zusammenarbeit mit der Volkshochschule, dem Haus der Jugend – Fuchsbau und Salam Kultur- und Sportclub e. V. 3. Projekt: Überraschungsprojekt – mach mit Medien, was du willst! Hier kann man sein eigenes Projekt entwerfen, dabei das Equipment des meredo nutzen und wird vom Team bei der Umsetzung der Ideen unterstützt. Essen und Bewegung gehören mit ins Programm. Die Teilnahme ist entgeltfrei. Die Teilnahmezahl ist begrenzt. Ort: meredo – Medienkompetenzzentrum Reinickendorf, Namslaustraße 45, 13507 Berlin Vom: 07.08.2023 – 11.08.2023 von 9 bis 16 Uhr. Für Kinder und Jugendliche von 9-16 Jahren. Das Projekt ist eine Zusammenarbeit mit der Volkshochschule, dem meredo – Medienkompetenzzentrum Reinickendorf und Trapez e. V. 4. Projekt: Die Geheimnisse des Wassers Wasser mal ganz anders erleben – Ob mit Eisbatik, Wassermusik, Wasserkristalle oder Aquarellmalen. Man kann entdecken wie alles fließt und sich verändert. Essen und Bewegung gehören mit ins Programm. Die Teilnahme ist entgeltfrei. Die Teilnahmezahl ist begrenzt. Ort: Auguste – Mädchen- und Frauentreff, Auguste-Viktoria-Allee 17, 13403 Berlin Vom: 17.07.2023 – 21.07.2023 von 10 bis 16 Uhr. Für Mädchen im Alter von 8-12 Jahren. Das Projekt ist eine Zusammenarbeit mit der Volkshochschule, der Auguste – Mädchen- und Frauentreff und dem Quartiersmanagement Auguste-Viktoria-Allee. Anfragen an: VHS Reinickendorf, E-Mail: vhs@reinickendorf.berlin.de Mit dem Programm „Kultur macht stark. Bündnisse für Bildung“ fördert das Bundesministerium für Bildung und Forschung (BMBF) seit 2013 lokale Projekte der außerschulischen kulturellen Bildung für Kinder und Jugendliche zwischen 3 und 18 Jahren, die von Risikolagen betroffen sind und dadurch in ihren Bildungschancen beeinträchtigt werden. Alle Projekte werden gefördert durch das Ferienbildungsprojekt „talentCAMPus“des Deutschen Volkshochschul-Verbands.