„Chansons à la carte“: Kabarett am 26.09.2023 im Maria-Rimkus-Haus
„Chansons à la carte“ – Kabarett mit deutschen, italienischen und französischen Chansons Arnold Krohne studierte an der UdK Berlin “Gesang/Musiktheater” bei Prof. Peter Maus. Nach seinem Diplom machte er eine zweijährige Schauspielausbildung an der staatl. anerkannten Schauspielschule “Reduta” in Berlin. Seit 1997 gastiert er mit unterschiedlichen Chansonprogrammen an Berliner Bühnen sowie in anderen deutschen Städten und seit 2005 ist er Leiter der “Chansonschule Berlin”. Er war in Berlin u. a. zu Gast in der “Bar jeder Vernunft”, dem “Chamäleon-Varieté” und dem “Roten Salon” der Freien Volksbühne. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin (Tel.: 766 838 62) Termin: 26.09.2023 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro (Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit)