KULTURM: Bildungshäppchen im Speed-Format
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Erste Worte Japanisch lernen oder erste arabische Schriftzeichen auf Papier bringen, Kräutersalz herstellen, sich einmal ganz der Schauspielerei hingeben oder sich beim Zumba auspowern – bei den vhs-Bildungshäppchen kann man all das kostenlos und ungezwungen einfach mal ausprobieren. Im Rahmen der Veranstaltungsreihe KULTURM ermöglicht die Volkshochschule Mitte Einblicke in die Vielfalt ihres Programms am: 2. Februar 2023 17:00 – 19:00 Uhr Turmstraße 75 (Brüder-Grimm-Haus) im 2. OG 10551 Berlin-Moabit Es gibt drei Durchläufe der Mini-Workshops: von 17:00 bis 17.30 Uhr, von 17.40 bis 18.10 Uhr und von 18.20 bis 19:00 Uhr. Wo Sie reinschnuppern wollen und die Reihenfolge Ihrer Workshops, wählen Sie selbst. Kommen Sie einfach spontan vorbei. Eine Anmeldung ist nicht nötig. Auch Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger wird am 2. Februar dabei sein. KULTURM in der Turmstraße 75 ist eine Veranstaltungsreihe des Amtes für Weiterbildung und Kultur des Bezirkssamtes Mitte von Berlin. Für KULTURM gestalten die Galerie Nord/Kunstverein Tiergarten, die Musikschule Fanny Hensel, die Stadtbibliothek Berlin-Mitte, die Volkshochschule Berlin Mitte und zahlreiche weitere Akteur*innen jeden 1. Donnerstag im Monat ein vielseitiges Programm. Dabei sein kann jede*r und der Eintritt ist frei! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de