Stadt-Quiz und Ausstellung „Faking Tegel History“ der VHS Reinickendorf
In den Schreibwerkstätten der Volkshochschule (VHS) Reinickendorf können die Teilnehmerinnen und Teilnehmer ihre literarischen Schreibfähigkeiten verbessen. Sie haben sich jetzt unter der Leitung von Claudia Johanna Bauer die ECHTE Geschichte des Berliner Ortsteils Tegel vorgenommen und dazu eigene FALSCHE Geschichten erfunden. Dabei sind spannende Kurztexte entstanden, die die Leserinnen und Leser zum Miträtseln auffordern. Denn die Wahrheit ist immer mit dabei. Deshalb lautet das Motto: Stimmt es oder stimmt es nicht? Ab dem 12. Juli 2023 präsentieren die Autorinnen und Autoren zusammen mit Claudia Johanna Bauer ihre Ergebnisse mit einem Stadt-Quiz und einer Ausstellung. Miträtseln bei dem interaktiven Quiz können am 12. Juli 2023 um 17 Uhr im Einkaufszentrum „Hallen am Borsigturm“ im Hauptgang alle, die sich für die Geschichte Tegels interessieren oder Skurriles und Heiteres über den geschichtsträchtigen Stadtteil erfahren möchten. Weitere Texte können im Rahmen einer Ausstellung ab dem 12. Juli 2023 während der Öffnungszeiten der VHS Reinickendorf angeschaut, gelesen und auf ihren Wahrheitsgehalt überprüft werden. Ausstellung: Ab dem 12. Juli 2023 in der VHS Reinickendorf, Am Borsigturm 6 (3. Etage), 13507 Berlin, Mo.-Fr. von 8 bis 19 Uhr (ggf. abweichende Öffnungszeiten in den Schulferien) Interaktive Quiz-Lesung zur Vernissage: 12. Juli 2023, 17 Uhr in der Hauptmall im Erdgeschoss in den Hallen am Borsigturm, Am Borsigturm 2, 13507 Berlin. Der Eintritt ist frei. Kontakt: VHS Reinickendorf, Am Borsigturm 6, 13507 Berlin Servicetelefon: 030 90294-4800 (Mo.-Fr., jeweils von 9 bis 15 Uhr), Fax: 030 90294-4812, E-Mail: vhs@reinickendorf.berlin.de