Neues Bezirksamt lud zum Empfang ins Schloss Biesdorf ein
Im malerischen Ambiente des Biesdorfer Schlosses fand auf Einladung der neuen Bezirksbürgermeistern Nadja Zivkovic am Mittwoch, dem 10. Mai 2023, der erste Bezirksamtsempfang seit der pandemiebedingten Pause von öffentlichen Veranstaltungen statt. Die geladenen Gäste aus Wirtschaft, Kultur, Ehrenamt, Kirchen, Gesundheit, Politik und bezirklichem Engagement nutzten die Möglichkeit, sich mit den teilweise neugewählten und in neuer Verantwortung stehenden Mitgliedern des Bezirksamtes auszutauschen. Bezirksbürgermeisterin Zivkovic zeigte sich erfreut über die durchweg positive Resonanz des Abends: “Unser Bezirk ist voller Potenzial, vielfältig, spannend, lebens- und liebenswert. Der gemeinsame Austausch, die Vernetzung, die gegenseitige Unterstützung und das Verfolgen gemeinsamer Interessen werden die Basis unserer künftigen Zusammenarbeit bilden. Hierfür bot unser Beisammensein im Rahmen des Bezirksamtsempfanges eine gute Gelegenheit, sich im persönlichen Gespräch zu begegnen.” Gerne werde diese “Tradition” wieder aufgegriffen und in den kommenden Jahren fortgeführt. Ein besonderer Dank geht an die Mitarbeiter*innen im Schloss Biesdorf, welche den perfekten Rahmen für diesen Empfang geschaffen und die Gastgeber*innen sowie Gäste besonders herzlich empfangen haben. Auch der Musikschule unseres Bezirks, die in diesem Jahr 40-jähriges Bestehen feiert, gilt großer Dank. Ein Trio aus Lehrer*innen bot den stilvollen musikalischen Rahmen für die Veranstaltung.