Berliner Rathaussturm in Lichtenberg
Am Samstag, 11. November 2023, stürmten Karnevalistinnen und Karnevalisten, diesmal aus ganz Berlin, das Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin. Am Rathaus traf die Karnevalstruppe um 11:11 Uhr auf den entschlossenen Bezirksbürgermeister Martin Schaefer, der den Sturm auf das Rathaus erfolglos zu verhindern suchte. Närrinnen und Narren vom Carneval Club Lichtenberg e.V. (CCL) organisierten den berlinweit einzigen Rathaussturm. Sie versammelten sich mit befreundeten Vereinen am Stefan-Heym-Platz, 10367 Berlin und marschierten von dort gemeinsam Richtung Lichtenberger Rathaus. Uwe Partzek, Präsident des CCL, lud alle Karnevalsbegeisterten herzlich dazu ein, am Rathaussturm teilzunehmen. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Den Schlüssel zum Rathaus und die Rathauskasse musste ich nun doch hergeben, doch im nächsten Jahr bekommt Ihr es ganz sicher nicht hin. Mein erster Rathaussturm als Bezirksbürgermeister war eine tolle Erfahrung und ich freue mich schon jetzt darauf, das Rathaus vor den Närrinnen und Narren auch im kommenden Jahr zu verteidigen.“ Mehr Informationen zum Carneval Club Lichtenberg e.V. gibt es im Netz unter www.berliner-funken.de/ – Nachwuchs – Nachwuchs wird stets gesucht und Interessierte sind eingeladen, sich vor Ort über Möglichkeiten zum Mitmachen zu informieren.