Herbst-Exkursion des Heimatvereins nach Hoppegarten und Schöneiche
Am Samstag, dem 2. September 2023, lädt der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. zu seiner Herbst-Exkursion in das östliche Berliner Umland ein, Ziel sind dieses Mal Hoppegarten und Schöneiche bei Berlin. Hoppegarten ist geprägt durch die Entwicklung des Pferdesportes in der 2. Hälfte des 19. Jahrhunderts. In Begleitung von sachkundigen Ortskennerinnen und -kennern besuchen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer der Exkursion das Dorf mit Kirche und Friedhof. Anschließend fahren sie nach Schöneiche. Im Mittelpunkt der dortigen Besichtigungen stehen das Heimathaus und die Kirche. Das Heimathaus, das älteste Haus im Ort, wurde 1749 als Doppelstubenhaus erbaut und ist im Original erhalten. Im Flur befindet sich ein kleines Museum. Nach der Dorfbesichtigung besteht die Möglichkeit, in Schöneiche zu Mittag zu essen. Die Exkursion ist wieder als Halbtagestour mit eigenem Pkw vorgesehen. Für Anmeldungen, Informationen und Nachfragen steht Herr Rinner unter Tel 0176 34252840 oder per E-Mail gerne zur Verfügung. Treffen zur Abfahrt ist um 9:45 Uhr auf dem Parkplatz unterhalb der Mühle in Alt-Marzahn. Für die Führungen in den beiden Dörfern erhebt der Verein einen Kostenbeitrag von acht Euro pro Person am Treffpunkt.