Öffnungszeiten für Slipanlage Fährstraße in Heiligensee im Frühjahr 2023
In der Zeit vom Samstag, 01.04.2023, bis Sonntag, 16.04.2003, steht die Slipanlage an der Fährstraße in Heiligensee unseren Wassersportlerinnen und Wassersportlern wieder zur Verfügung. So können in diesem Zeitraum die Boote an der Slipanalage ins Wasser gelassen und die Wassersaison eröffnet werden. Das Bezirksamt Reinickendorf wünscht allen Wassersportlerinnen und Wassersportlern einen guten Start in die Saison. Ein Aushang vor Ort informiert Sie zusätzlich.