Regierender Bürgermeister Kai Wegner und Chief Digital Officer Martina Klement auf der re:publica – Einladung zum Presserundgang
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Seit Amtsantritt des neuen Senats sind Digitalisierung und Verwaltungsmodernisierung Chefsache im Land Berlin. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, und die Chief Digital Officer, Martina Klement, steuern diese Kernbereiche direkt aus der Senatskanzlei. Auf der diesjährigen re:publica vom 5. – 7. Juni 2023 diskutieren beide auf Panel-Diskussionen, wie die digitale Transformation Berlins gelingt und welche Chancen eine digital getriebene Verwaltungsmodernisierung bietet. Kai Wegner: „Die re:publica ist das Festival für die digitale Gesellschaft. Ich freue ich mich sehr, dass die deutsche Hauptstadt hier mit einem eigenen Berlin-Labor und mehreren Panels dabei ist. Berlin steht wie kaum eine andere Metropole für Innovation, Gründergeist, Vielfalt und Kreativität. Von diesem Geist brauchen wir ganz klar auch noch mehr in unserer Verwaltung. Denn die Digitalisierung durchzieht mittlerweile alle Politikfelder. Wir müssen Berlin smart denken und in unsere digitale Infrastruktur investieren. Ich freue mich sehr auf die Diskussion und den Austausch zu diesen Themen.“ Martina Klement: „Berlin braucht bei der Digitalisierung der Verwaltung einen neuen Schub. Wir wollen, dass Berlin jeden Tag ein bisschen besser funktioniert – spürbar für alle, die in unserer wunderbaren Stadt leben und arbeiten. Am Ende muss für unsere Bürgerinnen und Bürger ein spürbarer Nutzen entstehen: Anträge und Behördengänge müssen einfacher werden und besser funktionieren, Termine beim Bürgeramt muss man innerhalb von spätestens 14 Tagen bekommen können. Das Land Berlin ist bei der re:publica 2023 mit einer großen Gemeinschaftsfläche und einem durchgehenden Fachprogramm im „Berlin Labor“ vertreten. Verschiedene Senatsverwaltungen, Berliner Start-ups und das CityLAB Berlin sind vor Ort, um Projekte und Entwicklungen vorzustellen. Zum Bühnen-Programm mit dem Regierenden Bürgermeister Kai Wegner und CDO Martina Klement: Montag, 5. Juni 2023 von 16:45 – 17:15 Uhr, Bühne 6 Amt, aber glücklich. Verwaltungsmodernisierung – jetzt! Panel-Diskussion mit Martina Klement, Johanna Sprondel, Matthias Punz Mittwoch, 7. Juni 2023 von 13:00 – 13:30 Uhr, Bühne 3 Transformation von Metropolen – Berlin smart denken Panel-Diskussion mit Kai Wegner, Catrin von Cisewski, Katie Gallus Hinweis an die Medien: Im Anschluss an die Diskussion mit dem Regierenden Bürgermeister am 7. Juni ist ein Presserundgang mit Besuch des Berlin-Labors geplant. Teilnehmen können nur Journalistinnen und Journalisten, die bei der re:publica akkreditiert sind. Bitte melden Sie sich dafür bis zum Dienstag, den 6. Juni, unter https://www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung an. Mehr zu den Panel-Diskussionen der Senatskanzlei: https://re-publica.com/de/partner/der-regierende-buergermeister-von-berlin-senatskanzlei Weitere Informationen: Mehr Informationen zum gesamten Programm des Landes Berlin auf der re:publica 2023 finden Sie hier: https://re-publica.com/de/berlin-x-republica Mehr Informationen zum Programm des Berlin Labors finden Sie hier: https://www.berlin.de/rbmskzl/politik/re-publica/ Die re:publica 2023 findet in der Arena Berlin und im Festsaal Kreuzberg statt. Anmeldungen für die re:publica sind ausschließlich über den Veranstalter möglich.