„From Dusk Till Dawn“ – Künstlergespräch und Katalogpräsentation in der GalerieETAGE am 30. März 2023
Zur Ausstellung „From Dusk Till Dawn“, die noch bis zum 16. April in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf präsentiert wird, erscheint ein Katalog, der die Bilder von vier künstlerischen Positionen – David Edward Allen, Friederike Jäger, Uschi Niehaus Indenbirken und Niels Sievers – zeigt, die sich mit der dem menschlichen Leben abgewandten Tageszeit auseinandersetzen. Die Künstlerinnen und Künstler widmen sich unterschiedlichen Aspekten der Nacht, ergründen malerisch den Zeitraum von Sonnenuntergang bis Sonnenaufgang. Nachts herrschen andere Gesetze als am Tag – auch in der Malerei.