Eröffnung der Unterkunft für geflüchtete Menschen im Kablower Weg
Gestern hat das Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten (LAF) mit der Belegung der neuen Unterkunft für geflüchtete Menschen im Kablower Weg 89, 12526 Berlin, begonnen. Insgesamt bietet das Gebäude eine Unterbringung für bis zu 279 Menschen. Auf unterschiedlichen Treffen kamen bereits Menschen aus der Nachbarschaft und darüber hinaus ins Gespräch, wie die Bewohnerinnen und Bewohner der Unterkunft in die Nachbarschaft eingebunden werden können und welche Herausforderungen es gibt. Das DRK Müggelspree wird die Einrichtung mit seinem Team u. a. aus Leitung, Sozialdienst, Verwaltung sowie Hauswirtschaft betreiben und eng von LAF und Bezirksamt begleitet. Bei der Einrichtung handelt es sich um eine Gemeinschaftsunterkunft, d. h., die Bewohnerinnen und Bewohner leben in der Regel schon einige Zeit in Deutschland. Ein Teil von ihnen wird u. a. aus den Aufnahmeeinrichtungen im Schwalbenweg und Quittenweg umziehen. Eine weitere Gemeinschaftsunterkunft für geflüchtete Menschen wird voraussichtlich in den nächsten Wochen in der Grünauer Straße 126 – 128, 12557 Berlin bezogen. Das Team der AWO Kreisverband Berlin-Mitte e. V. wird die Einrichtung betreiben und ebenfalls in seiner Arbeit eng von LAF und Bezirksamt begleitet. Die Unterkunft bietet Platz für ungefähr 120 Menschen. Die Modulare Unterkunft im Hassoweg neben 13/ Nelkenweg, 12524 Berlin mit 105 Wohneinheiten für ca. 480 Personen wurde fertiggestellt und wird nun von LAF und Landesbetrieb für Gebäudebewirtschaftung Berlin — Betriebsteil B eingerichtet und betrieben. Der Einzug erfolgt voraussichtlich ab Ende August/ Anfang September. Bei weiteren Fragen können Sie sich gern an das Bezirksamt wenden. Die Kontaktinformationen sowie weitere Informationen zu den Themen Flucht, Migration und Partizipation finden Sie unter: Beauftragter für Partizipation und Integration