Fête de la Musique … wir feiern mit!
Am Mittwoch, dem 21. Juni 2023 in der Zeit von 17:00 bis 20:30 Uhr findet auf dem Hof der Musikschule, Maratstraße 182, 12683 Berlin, seit über 30 Jahren weltweit in über 540 Städten das größte Musikfestival der Amateur- und Profimusikerszene statt. Ein Muss auch für die Schülerinnen und Schüler, Kolleginnen und Kollegen der Hans-Werner-Henze-Musikschule. „Enjoy the Sound“ – so lautet das Motto in diesem Jahr bei unserer „Open Stage“. Die Musizierenden und Lehrenden präsentieren liebevoll ausgewählte Stücke für einen lauen Sommerabend. Mit dabei sind der Marzahner Kammerchor, die Henze Streicher, die Big Band und viele mehr. Ein besonderes Highlight wird die Vertonung verschiedener kurzer Stummfilme im Konzertsaal der Musikschule sein. Ab 18:45 Uhr taucht unser Improvisations-Ensemble in die Welt der Schwarz-Weiß Filme der 20er und 30er Jahre ein. Santé! heißt es den ganzen Abend an der „Open Bar“ des Fördervereins, der im Hof zu einem kühlen Getränk einlädt! Wir freuen uns auf Musikliebhaber, Zuhörer und Fans der Musikschule. Alle Angebote sind kostenfrei. Weitere Informationen zu Angeboten der Musikschule