Lesesommer für Kinder und Jugendliche in der Freilichtbühne Weißensee vom 21. bis 23. Juni
Sechs Lesungen mit bekannten Autor:innen bietet die Stadtbibliothek Pankow vom 21. bis zum 23. Juni in der Freilichtbühne Weißensee (Große Seestraße 10, 13086 Berlin) bei freiem Eintritt an. Der 2. Lesesommer lädt kleine und große Kinder sowie Erwachsene auf eine abwechslungsreiche Reise in die Welt der Bücher ein. Bezirksbürgermeisterin Cordelia Koch eröffnet den Lesesommer am Mittwoch, dem 21. Juni um 9 Uhr mit einem Grußwort. Programm am Mittwoch, 21.06.2023: 9 Uhr – Tobias Goldfarb: FONK (für Grundschulen und Kinder von 6 bis 12 Jahren)Fonk wurde ausgezeichnet mit dem Leipziger Lesekompass 2022. „Ein galaktischer Spaß, originell und temporeich, durchgeknallt und kunterbunt, vor allem aber warmherzig und witzig ohne Ende – hier werden garantiert sogar Büchermuffel im Nu gefesselt, und alle anderen schlägt Fonk ohnehin sofort in seinen Bann. Nichts wie losgelesen!“ (Fabienne Pfeiffer, Gelnhäuser Neue Zeitung 04.09.2021) 11 Uhr – Mawil: Feuerwehr macht Urlaub (Comic, für Kitas und Kinder von 3 bis 6 Jahren) Der Berliner preisgekrönte Comiczeichner Mawil schickt seinen liebenswerten Löschtrupp ans Meer, doch die geplante Auszeit wird zum Aktivurlaub. Ein weiteres brandneues und hochamüsantes Mawil-Abenteuer für Groß und Klein. Programm am Donnerstag, 22.06.2023: 9 Uhr – Boris Pfeiffer: Die drei ??? Kids (für Kitas und Kinder von 3 bis 6 Jahren) Boris Pfeiffer hat über sechzig Bände der Kult-Reihe „Die drei ??? Kids“ geschrieben und ist als guter und beliebter Vorleser an Schulen und Bibliotheken nicht nur in Deutschland bekannt. 11 Uhr – Sybille Hein: Prinz Bummelletzter (für Kitas und Kinder von 3 bis 6 Jahren) Sybille Hein erzählt von einem verträumten, trödelnden Prinzen, der immer der Letzte ist – und gerade deshalb am Ende die Prinzessin vor dem Drachen rettet! Ein wunderschönes Märchen-Bilderbuch für alle Kindergartenkinder, die immer etwas zu spät dran sind. Programm am Freitag, 23.06.2023: 9 Uhr – Sheree Domingo, Patrick Spät: Madame Choi und die Monster (Comic, für Sekundarschulen, Kinder ab 13 Jahren und Erwachsene) Der Comic wurde ausgezeichnet mit dem Comicbuchpreis der Berthold Leibinger Stiftung 2022. „Ein Monster, eine Schauspielerin und eine Entführung nach Nordkorea – das sind die Zutaten für den Comic «Madame Choi und die Monster». Was nach einem Fantasy-Abenteuer klingt, hat ein reales Vorbild. Die Berliner Comic-Künstlerin Sheree Domingo und der Autor Patrick Spät haben daraus eine Geschichte über Menschen und Gesellschaften im Umbruch gezeichnet.“ Comic des Monats [Oktober], Berwertung: *****! Andrea Heinze, rbbKultur 11 Uhr – Melanie Garanin: Völlig Meschugge ?! (Comic, für Sekundarschulen und Kinder ab 13 Jahren) Der mehrfach preisgekrönte Comic der Illustratorin Melanie Garanin und des Autors Andreas Steinhöfel erzählt, wie ein unzertrennliches Freundestrio gegen Fremdenfeindlichkeit und Antisemitismus kämpft. “Ein Buch, das Ratgeber, Mutmacher und Coach in einem ist – großartig.” (BANGERANG, 21.09.2022) Anmeldung von Gruppen erbeten Der Eintritt ist frei, eine Anmeldung von Schul- oder Kita-Gruppen wird jedoch erbeten. Dies ist per E-Mail an patricie.frehse@ba-pankow.berlin.de möglich oder über das Anmeldeformular unter folgendem Link:: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow/aktuelles/veranstaltungen/formular.1309710.php Weitere Informationen auf der Website der Stadtbibliothek Pankow: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow/aktuelles/veranstaltungen/2-lesesommer-der-freilichtbuehne-weissensee-1310062.php Website der Freilichtbühne Weißensee: https://freilichtbuehne-weissensee.de/