E-Bike-Fahrerin mit Tram kollidiert
Nr. 2187 Gestern Morgen wurden Einsatzkräfte wegen eines Verkehrsunfalls nach Prenzlauer Berg alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll eine 53-jährige E-Bike-Fahrerin gegen 7.25 Uhr die Greifswalder Straße von der Lilli-Henoch-Straße kommend passiert haben. Dabei übersah sie eine von rechts herannahende Straßenbahn der Linie M4. Trotz eingeleiteter Gefahrenbremsung durch den 62-jährigen Tramfahrer kam es zur Kollision. Die Frau erlitt Verletzungen im Kopfbereich sowie ein Polytrauma und wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.