Panke-Schule feierlich eröffnet
Im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive entstehen zahlreiche neue Schulgebäude. Beauftragt durch die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie und den Bezirk Pankow hat die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen das Neubauprojekt Panke-Schule, Förderzentrum mit Schwerpunkt „Geistige Entwicklung“, in der Galenusstr. 64, 13187 Berlin, realisiert. Die Panke-Schule wurde heute feierlich eröffnet. Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung: „Mehr als 60 neue Schulplätze haben wir mit dem Ersatzneubau der Panke-Schule in Pankow, dem einwohnerstärksten Bezirk Berlins, geschaffen. Das helle und freundlich gestaltete Schulgebäude bietet den nun insgesamt 152 Schülerinnen und Schülern sowie dem pädagogischen Personal eine hochwertige Ausstattung mit Therapieschwimmbecken nebst Räumlichkeiten für Physio- und Ergotherapie sowie Logopädie. Die modernen Unterrichtsräume bieten zudem vielfältige Möglichkeiten für das Erlernen praktischer Fähigkeiten. Und das pädagogische Personal kann sich über einen großen Aufenthaltsraum freuen. Sowohl das Schulgebäude als auch die Außenflächen sind barrierefrei zugänglich – alles im Sinne der Schulgemeinschaft. Die Berliner Schulbauoffensive schafft so Raum zum Lernen und Lehren für alle!“ Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Alexander Slotty, Staatssekretär für Bauen: „Mit der Panke-Schule hat die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen bereits alle Schulgebäude der insgesamt zehn Neubauschulen aus der I. Tranche der Berliner Schulbauoffensive an die Bezirke übergeben. Insgesamt 4.650 Schulplätze wurden im Rahmen dieser Tranche berlinweit geschaffen. Darauf können alle Projektbeteiligten stolz sein.“ Bezirksamt Pankow, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Jörn Pasternack: „Die große Schulplatznot in Pankow betrifft alle Schulformen. Insbesondere der Bedarf an sonderpädagogischen Schulplätzen steigt seit Jahren überproportional an. Aus diesem Grund ist es für Pankow enorm wichtig, dass durch diesen Neubau 60 neue Schulplätze geschaffen werden konnten. Für die Schülerinnen und Schüler und das Personal der Panke-Schule haben sich die Lern- und Arbeitsbedingungen mit dem neuen Gebäude enorm verbessert. Für das Engagement während des gesamten Bauprozesses bedanke ich mich bei der Schulleitung, dem gesamten Personal und insbesondere bei den Projektleitern der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen.“ Die Schule in der Galenusstraße im Ortsteil Pankow hat den sonderpädagogischen Förderschwerpunkt “Geistige Entwicklung“. Der Neubau war u.a. wegen des steigenden Bedarfs erforderlich und künftig können hier 152 statt bislang 96 Kinder unterrichtet werden. Das dreigeschossige Schulgebäude mit Holzfassade bietet einen umfangreichen Therapiebereich inklusive Schwimmbecken, einen großen Aufenthaltsraum für die Beschäftigten und geschützte Hofbereiche. Am Standort des Interimsbaus wird seit dem Frühjahr 2023 eine Dreifeld-Sporthalle errichtet. Diese Halle soll 2024 fertig gestellt werden und künftig den Bedarf der Panke-Schule sowie der Schule an der Strauchwiese decken. Die Gesamtkosten für den Abriss und Neubau der Schule und den Bau der Sporthalle betragen voraussichtlich rund 47 Mio. Euro.