Umweltpreis 2022: Broschüre über die Gewinnerprojekte veröffentlicht
Die Broschüre über die drei Gewinnerprojekte des Reinickendorfer Umweltpreises 2022 ist ab sofort online abrufbar unter: https://www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/aemter/umwelt-und-naturschutzamt/artikel.949692.php Darin werden die Preisträger und ausgezeichneten Projekte vorgestellt und die Begründungen der Fachjury dargestellt. Über die Preisträger können sich die Leserinnen und Leser auf den Internetseiten der Gewinner informieren, auf die sie mittels QR-Code direkt von der Broschüre weitergeleitet werden. Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU): „Nur eine intakte Natur und Umwelt sichert unser Leben auf diesem Planeten. Daher müssen wir uns unserer Verantwortung für die Flora und Fauna stärker als in der Vergangenheit bewusstwerden. Dazu trägt dieser Umweltpreis bei und ich freue mich sehr über die eingereichten Projekte und die Unterstützung aller beteiligten Personen. Das hier durch den Umweltpreis gewürdigte zivil-gesellschaftliche Engagement zeichnet aus, dass damit viele verschiedene Zielgruppen im Bezirk angesprochen werden: Schülerinnen und Schüler, Jugendliche oder interessierte Bürgerinnen und Bürger.“ Für jeden Preisträger wurde eine Ulme im Peter-Witte-Park am Rathaus gepflanzt. Dabei handelt sich nicht um ohnehin geplante Pflanzungen, sondern um zusätzliche Neupflanzungen anlässlich des Umweltpreises. Der nächste Umweltpreis wird voraussichtlich im Jahr 2024 ausgelobt und öffentlich bekannt gegeben. Die Teilnahme von besonders kreativen, einfachen und zum Mitmachen anregenden Ideen und Projekten aus den Bereichen Naturschutz, Klimaschutz, Bodenschutz, Abfallvermeidung/Beseitigung, Gewässerschutz oder Lärm- und Immissionsschutz sind dann wieder ausdrücklich erwünscht.