Upcycling und Basteln im Stadtteilzentrum Kaulsdorf
Am ersten und dritten Montag im Monat, von 10:00 bis 12:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, ein Design und Kunst durch “Upcycling” zu schaffen. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmen stellen aus gebrauchten Gegenständen tolle neue Herbst- und Halloweendekorationen her. Zum Beispiel kleine Geister, tolle Spinnen mit Lollies – ideal zum Verschenken an Kinder – oder Hexen- oder Fledermausteller. Der Unkostenbeitrag beträgt drei Euro, gebastelt wird mit Jacky, die mit viel Leidenschaft viele großartige Ideen umsetzt. Geeignet für alle Altersgruppen (Kinder nur mit Aufsichtsperson). Die nächsten Termine sind: 18. September 2023, 2. Oktober 2023 und 16.Oktober 2023. Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail.