Bezirksamt Pankow beteiligt sich am berlinweiten Aktionstag „Gewalt stoppen. Gesundheit stärken!“
Der Runde Tisch Berlin – Gesundheitsversorgung bei häuslicher und sexualisierter Gewalt (RTB) führt am 9. Oktober 2023 einen berlinweiten Aktionstag zum Thema “Gewalt stoppen. Gesundheit stärken!” durch. Mit dem Aktionstag macht der RTB auf das Thema gesundheitliche Versorgung und Unterstützung von Schwangeren und Wöchnerinnen aufmerksam, die von häuslicher und sexualisierter Gewalt betroffen sind. Der Gesundheitsversorgung kommt in diesem Zusammenhang eine wichtige Bedeutung zu, denn oft ist sie die erste und nicht selten die einzige Anlaufstelle für Betroffene. Wegen der mehrmaligen Kontakte ist die Geburtshilfe ein wichtiger Versorgungsbereich, der eine erste Unterstützung anbieten und Wege ins weitere Hilfesystem bahnen kann. Um die in Pankow ansässigen Gynäkolog:innen auf dieses Thema aufmerksam zu machen und für die damit einhergehenden spezifischen Bedarfe von Schwangeren und Wöchnerinnen zu sensibilisieren, beteiligt sich das Bezirksamt Pankow mit einer Versandaktion am Aktionstag. Infopaket mit Arbeitshilfen und Empfehlungen In Kooperation mit dem RTB erhalten alle in der Kassenärztlichen Vereinigung aufgeführten gynäkologischen Praxen im Bezirk sowie die entsprechenden Fachbereiche der Pankower Kliniken ein Informationspaket mit themenbezogenen Arbeitshilfen und Handlungsempfehlungen, zudem Hinweise zu Fortbildungs- und Informationsmöglichkeiten sowie Veranstaltungen im Bereich Gesundheitsversorgung bei häuslicher und sexualisierter Gewalt. Weitere Informationen bei der Gleichstellungsbeauftragten Frau Wittenburg, Kontakt: Tel.: (030) 90295-2305, E-Mail: stephanie.wittenburg@ba-pankow.berlin.de (an die Gleichstellungsbeauftragte)