Baumfällungen für Bauvorhaben des Wasserstraßen-Neubauamtes Berlin an der Köpenicker Landstraße ab 30. Januar 2023
Das Straßen- und Grünflächenamt informiert: Das Wasserstraßen-Neubauamt Berlin (WNA Berlin) bereitet derzeitig den Brückenneubau der Marggraffbrücke an der Köpenicker Landstraße vor. Hierfür müssen ab 30. Januar 2023 (5. Kalenderwoche) acht Straßenbäume und drei Bäume auf der Böschung des Britzer Kanals gefällt werden. Der Wert der zu fällenden Bäume wurde ermittelt und vom Verursacher beglichen. Die finanziellen Mittel werden für die Neupflanzung von Straßenbäumen eingesetzt.