Vorarbeiten für den Neubau der Kurpromenade beginnen
Das Bezirksamt plant den bedarfsgerechten Umbau der Straßen in der Siedlung Wochenend West, die westlich direkt an den Groß-Glienicker See angrenzt. Der Umbau wurde notwendig, da die Provisorien oft bei Starkregen unter Wasser stehen. Deshalb wurde von den Berliner Wasserbetrieben gemeinsam mit dem Bezirksamt Spandau ein Regenentwässerungskonzept für das Gebiet entwickelt, das sich nach jahrelanger Vorbereitung nun in der Umsetzung befindet. Ziel ist die kontrollierte Ableitung des Wassers, das derzeit noch unkontrolliert in zahlreiche Grundstücke und in den Groß-Glienicker See abfließt. Nach der Fertigstellung eines zentralen Regenwassersammelbeckens an der Uferpromenade laufen derzeit die Vorbereitungen für den Umbau der Kurpromenade. Im ersten Bauabschnitt wird die Fahrbahn vom Ritterfelddamm bis zum Parkplatz Seekorso erneuert und der Parkplatz neu befestigt. Der zweite Bauabschnitt, der zu einem späteren Zeitpunkt beginnt, umfasst den Bereich zwischen dem Seekorso und der Waldallee. Weitere Straßenbaumaßnahmen werden ebenfalls später folgen. Ab dem 17.11.2023 wird der Straßenbaumbestand in der Kurpromenade artenschutzrechtlich begutachtet. Im Anschluss werden ausschließlich diejenigen Roteichen gefällt, die bei dem Umbau nicht erhalten werden können. Dann erfolgt der Einbau der Regenentwässerungsanlagen. Weitere Leitungsverwaltungen erneuern bzw. erweitern ihre jeweiligen Netze ab dem kommenden Jahr. Während der gesamten Maßnahme ist eine ökologische Baubegleitung gewährleistet. Weitere Informationen zu diesem Thema finden Sie auf der Internetseite des Straßen- und Grünflächenamtes unter dem folgenden Link: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/tiefbau/artikel.611352.php Umfassendes Infomaterial steht auch zum Download unter dem folgenden Link zur Verfügung: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/tiefbau/artikel.667818.php