„Tagesfahrten mit Urlaubsflair“: Angebot für Seniorinnen und Senioren mit geringem Einkommen
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin, Amt für Soziales, organisiert jährlich drei Tagesfahrten für Seniorinnen und Senioren mit geringem Einkommen. Von Dampferausflügen über Touren in die naheliegenden Bundesländer mit Besuchen verschiedener Kulturstätten bis zu weihnachtlichen Lichterfahrten wird stets ein kurzweiliges und individuell gestaltetes Tagesprogramm geboten. Die Tagesfahrten werden durch die Martha-Lemke-Stiftung finanziert und sind für die Teilnehmer*innen kostenlos. Zulassungsvoraussetzungen Wohnsitz in Steglitz-Zehlendorf Lebensalter ab 60 Jahre und älter Finanzielle Bedürftigkeit: Monatseinkommen auf Niveau der Grundsicherung nach SGB XII bzw. ALG II, Grundsicherungsbezug, Bezug ALG II, Bezug Wohngeld (die entsprechenden Nachweise/Bescheide müssen vorgelegt werden) Sie erfüllen die Zulassungsvoraussetzungen und haben Interesse an einer Tagesfahrt? Dann melden Sie sich telefonisch unter der 030 90299 6546 für den Einladungsverteiler an.