Feierliche Eröffnung des Sportplatzes am Bildungscampus Schöneberger Linse mit Fußballturnier am 17. Juni 2023
Im vergangenen Jahr wurde der Rück- und Neubau des Sportplatzes am Bildungscampus Schöneberger Linse (an der ehemaligen Teske-Schule) abgeschlossen und nun ist es endlich so weit: am 17. Juni 2023 erfolgt seine feierliche Eröffnung. Bezirksstadtrat Tobias Dollase (für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur), Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck (für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz) und Bezirksstadträtin Eva Majewski (für Stadtentwicklung und Facility Management) laden alle Anwohnenden und Interessierten herzlich zur Eröffnungsveranstaltung ein. Geplant ist ein spannendes Fußballturnier, bei dem verschiedene Kinder- und Jugendmannschaften aus Schöneberger Vereinen in einem Wettkampf gegeneinander antreten. Vor dem Anpfiff erfolgt die offizielle Eröffnung mit einem ersten, gemeinsamen Schuss auf das Tor.