Bauarbeiter mit Messer bedroht
Nr. 1999 Gestern Vormittag soll ein Mann in Moabit einen Bauarbeiter angegriffen und ihn sowie einen Zeugen anschließend mit einem Messer bedroht haben. Nach bisherigen Erkenntnissen und Aussagen trat der 32-Jährige gegen 11.30 Uhr aus einem Wohnhaus in der Beusselstraße und verpasste dem 50 jährigen Bauarbeiter auf dem Gehweg an der Baustelle wahllos und ohne erkennbaren Grund einen Kopfstoß. Als die Kollegen des 50-Jährigen dazwischengingen, soll der Tatverdächtige ein Messer aus dem Hosenbund gezogen und den 50-Jährigen sowie einen 30-jährigen Zeugen damit bedroht haben. Auf dem Rückweg in seine Wohnung soll der 32-Jährige den Hund einer Passantin getreten haben. Diese teilte den inzwischen eingetroffenen Einsatzkräften mit, dass der Tatverdächtige vor einiger Zeit mit einer scharfen Schusswaffe aus seinem Fenster geschossen habe. Die Einsatzkräfte nahmen den 32-Jährigen fest und stellten bei ihm zwei Faltmesser und eine Schreckschusswaffe sicher. Bei der richterlich angeordneten Durchsuchung der Wohnung des Tatverdächtigen wurden weitere Messer und ein Baseballschläger beschlagnahmt. Im Gewahrsam musste sich der Tatverdächtige einer Blutabnahme und einer erkennungsdienstlichen Behandlung unterziehen. Nach Beendigung der polizeilichen Maßnahmen konnte er seiner Wege gehen. Der 50 jährige Bauarbeiter klagte über Kopfschmerzen, musste aber nicht ärztlich behandelt werden. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West).