IRRSINNIG MENSCHLICH – Die Filmreihe zum Thema Seelische Gesundheit
Am Mittwoch, 29. März 2023 um 17.30 Uhr zeigen wir im Kino CineMotion, Wartenberger Str. 174, 13051 Berlin-Hohenschönhausen, das Drama “Eine Nacht in Helsinki” zum Thema: Die Corona-Pandemie und deren Folgen. Regisseur Mika Kaurismäki zeichnet ein ruhiges, nachhaltiges Portrait als Zeugnis des ersten Lockdowns in Helsinki. Er richtet dabei den Fokus auf die Sorgen und Entbehrungen der einzelnen Menschen. Seine Protagonist:innen schaffen es in diesem Kammerspiel mit ihren tiefsinnigen Diskussionen, der grundlegenden Auseinandersetzung über Freiheit, Identität und Gerechtigkeit eine Bühne zu geben. Camilla Schuler, Lichtenbergs Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit (Die Linke):* „Die Auftaktveranstaltung dieser Filmreihe zu Beginn dieses Jahres war sehr eindrucksvoll und mit mehr als 500 Teilnehmenden außergewöhnlich gut besucht. Ich freue ich mich über diese Resonanz und wünsche den Akteur:innen weiterhin viel Erfolg. Der neue Film greift stärker die Auswirkungen der Pandemie auf und zeigt uns, was dieser Zeitraum mit uns allen gemacht hat.“* Vor etwas mehr als drei Jahren veränderte sich das Leben der meisten Menschen maßgeblich. Die Normalität des Alltags sollte für die komenden drei Jahre durch Abstandsregen, Isolation und Maskenpflicht bestimmt sein. Insgesamt wurden 38 Millionen Infektionen in Deutschland registriert, etwa 64 Millionen Menschen wurden per Impfung grundimunisiert. Mehr als 164.000 Infizierte starben. Was bleibt uns aus dieser Zeit in Erinnerung? Die Filmreihe ist ein Kooperationsprojekt des Bezirksamtes Lichtenberg, des Gemeindepsychiatrischen Verbundes Lichtenberg, des Kinos CineMotion Berlin Hohenschönhausen, des Landesverbandes Angehörige psychisch erkrankter Menschen Berlin e.V., des „expeerienced – erfahren mit psychischen Krisen e.V.“ und des Krankenhauses Königin Elisabeth Herzberge. Kinokarten sind vorab online und im Kino mit kontaktloser Bezahlung erhältlich. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes Mario Nätke Telefon: (030) 90296-4512 E-Mail: mario.naetke@lichtenberg.berlin.de