Radfahrer bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 1779 Gestern Vormittag wurden Einsatzkräfte wegen eines Verkehrsunfalls nach Spandau alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 64-jähriger Autofahrer gegen 10 Uhr aus einer Einmündung von einem Gewerbegebiet links in den Askanierring eingebogen sein, als er mutmaßlich den die Fahrbahn überquerenden Radfahrer übersah. Bei dem folgenden Zusammenstoß stürzte der 30-jährige Radfahrer. Die Beine und das Rad des Mannes wurden unter dem Fahrzeug eingeklemmt. Er kam zur stationären Behandlung mit Verletzungen an beiden Beinen in eine Klinik. Die weiteren Ermittlungen führt das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West).