Gratulation zum Berliner Erfolg beim Deutschen Kita-Preis
Berlin ist bei der Verleihung des Deutschen Kita-Preises erfolgreich gewesen: Das Kitanetzwerk Kiezanker 36 aus Berlin-Kreuzberg hat einen zweiten Platz in der Kategorie „Lokales Bündnis für frühe Bildung des Jahres“ belegt und damit 10.000 Euro Preisgeld errungen. Falko Liecke, Staatssekretär für Jugend und Familie war bei der feierlichen Preisverleihung am Dienstagabend zugegen. Die Jury zeichnete das Berliner Bündnis wegen ihres Engagements für Demokratiebildung und Teilhabe im Kreuzberger Wrangelkiez aus. Falko Liecke, Staatssekretär für Jugend und Familie: „Ich gratuliere dem Kreuzberger Bündnis sehr herzlich. Sie haben es verdient, bundesweit unter den Besten zu sein! Mit seiner Arbeit stärkt das Kitanetzwerk die Stimmen und Rechte der Kinder, so dass diese den öffentlichen Raum mitgestalten können. Das Land Berlin braucht solch engagierte Akteure wie das Kitanetzwerk Kiezanker 36.“ In der Kategorie „Lokales Bündnis für frühe Bildung des Jahres“ belegte das Bündnis AG Nordstadt aus Hildesheim beim diesjährigen Deutschen Kita-Preis den ersten Platz. In der Kategorie „Kita des Jahres“ wurde die Kita Heide-Süd aus Halle (Saale) ausgezeichnet.