Gespräch und Katalogvorstellung zum Förderpreis Junge Kunst 2023
Am Dienstag, dem 5. Dezember 2023, um 19 Uhr, lädt das Bezirksamt Reinickendorf Euna Gu, die diesjährige Preisträgerin des Förderpreises Junge Kunst, zum Gespräch in die Rathaus-Galerie ein, bei dem sie ihr künstlerisches Schaffen erläutert. Werkbetrachtung, Herstellungsprozess und künstlerische Einflüsse werden dabei im Vordergrund stehen. „Der Förderpreis Junge Kunst wird jährlich von den kommunalen Galerien Reinickendorf zusammen mit dem Kunstverein Centre Bagatelle für eine herausragende junge künstlerische Position verliehen“, erläutert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Aus der Begründung der Jury: „Die Arbeiten von Euna Gu umgarnen den Betrachter trotz komplexer Zusammenhänge, einer Fülle an Überlagerungen und wechselseitigen Bezügen mit einer zeichnerischen Leichtigkeit. Im Spiel zwischen Verdichtung und Reduktion, in der Bearbeitung von unterschiedlichen Ebenen, der Spannung von Rissen und Nahtstellen, entflechtet sich eine bildhafte Komposition, die einen unendlichen Fluss an Bewegung und Assoziationen bereithält, ohne dem Betrachter restringierende Zuschreibungen aufzuzwingen.“ Auch die Künstler Robin Hinsch und Vlad Brăteanu, die mit einem Einzelkatalog ausgezeichnet wurden, geben Einblicke in ihr künstlerisches Schaffen. Während der Veranstaltung werden die Einzelkataloge präsentiert, die anlässlich des Förderpreises herausgegeben werden. Ort: Rathaus-Galerie Reinickendorf, Eichborndamm 215, 13439 Berlin Termin: Dienstag, 5. Dezember 2023 um 19 Uhr Moderation: Dr. Sabine Ziegenrücker und Ricarda Vinzing Verkehrsanbindung: U8 Rathaus Reinickendorf Weitere Informationen: (030) 90294-3862 www.kunstamt-reinickendorf-rathausgalerie.de