Neues Hundeauslaufgebiet in Friedrichshain
In Friedrichshain wird im März 2023 im Bereich Weidenweg 27/Fritz-Schiff-Weg mit dem Ausbau eines neuen Hundeauslaufgebietes begonnen. Dieses fünfte bezirklich bereitgestellte Hundeauslaufgebiet in Friedrichshain-Kreuzberg hat eine Fläche von ca. 1.900 qm und soll insbesondere den Nutzungsdruck von der Weberwiese nehmen, wo die Hundemitnahme verboten ist. Auch die gerade in der Neugestaltung befindliche Grünanlage des Auerdreiecks soll damit entlastet werden. Bezirkseigene Hundeauslaufgebiete: Volkspark Friedrichshain: ca. 2.300 qm Stralauer Platz (am Ostbahnhof): ca. 3.000 qm Wriezener Park: ca. 1.100 qm Görlitzer Park: ca. 2.800 qm Weidenweg: ca. 1.900 qm (in Ausbau) Das Hundeauslaufgebiet wird durch einen Zaun eingefriedet und auf neuen Schildern ausgewiesen. Zudem werden neue Abfallbehälter in diesem Bereich installiert. Die Eröffnung des Hundeauslaufgebiets ist, je nach witterungsbedingtem Baufortschritt, für Ende März geplant. Grundsätzlich ist in öffentlichen Grünanlagen für Hunde eine Leinenpflicht vorgeschrieben. In den genannten Hundeauslaufgebieten ist diese Leinenplicht aufgehoben. Auf den folgenden Grünflächen, die durch die Hundeauslaufgebiete entlastet werden sollen, ist eine Hundemitnahme nicht gestattet. Bachlauf im Volkspark Friedrichshain Märchenbrunnen im Volkspark Friedrichshain Rasenfläche auf dem Boxhagener Platz Traveplatz Weberwiese Annemirl-Bauer-Platz Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843