Jetzt Anträge für bezirkliche Projektförderung für das Jahr 2024 im Bereich Gleichstellung stellen
Der Bereich Gleichstellung des Bezirksamtes Pankow ruft die Träger der bezirklichen Frauen*infrastruktur zur Antragsstellung für das Haushaltsjahr 2024 auf. Die Anträge sind bis 04. September 2023 in schriftlicher Form bei der Gleichstellungsbeauftragten einzureichen. Allgemeine Fördervoraussetzungen (müssen alle zutreffen): explizite Kenntnis der Förderbedarfe des Sozialraums bzw. der Sozialräume, für den bzw. die der Projektantrag formuliert ist mehrjährige und erfolgreiche Erfahrung in der Arbeit mit Frauen* intersektionale feministische Herangehensweise an die Arbeit mit Frauen* Bereitschaft, eng mit der Gleichstellungsbeauftragten und Fachgremien zusammenzuarbeiten Fachliche Fördervoraussetzungen (mind. ein Punkt muss zutreffen): Das beantragte Projekt: bietet Unterstützung bei der eigenständigen Existenzsicherung und der Entwicklung selbstbestimmter Lebensentwürfe von Frauen*. verfolgt den Abbau struktureller Benachteiligungen sowie sozialer Ausgrenzung von Frauen*(gruppen). fördert die Chancengleichheit und gleichberechtigte Teilhabe von Migrantinnen*, geflüchteten Frauen* und anderer marginalisierter Frauen*(gruppen). setzt sich für ein gewalt- und angstfreies Leben von Frauen* und ihren Kindern ein. schafft mittels geeigneter Begegnungs-, Beratungs- und Austauschangebote einen sicheren Ort/Rückzugsraum für Frauen* in ihren unterschiedlichen Lebensrealitäten. Antragsberatung Der Bereich Gleichstellung bietet im Zuge der Antragserarbeitung eine Antragsberatung an. Mittels dieser kann die Eignung des Projektvorhabens gemäß den Fördervorausset-zungen vorab geprüft sowie Unterstützung bei der Aufstellung der Finanzplanung, dem Ausfüllen der Antragsformulare usw. angeboten werden. Die rechtzeitige Inanspruchnahme der Beratung wird empfohlen. Benötigte Antragsunterlagen: Antrag auf Zuwendung, Projektbeschreibung, Finanzierungsplan, detaillierte Untersetzung der Finanzierungsplanung, ggf. Stellenplan inklusive Personalkostenberechnung, aktueller Freistellungsbescheid des Finanzamtes, Satzung bzw. Gesellschaftervertrag und Vereins-registerauszug. Weitere Informationen zur Förderung sowie alle aktuellen Vordrucke für die Antragsstellung sind auf der Webseite des Bereichs zu finden. Gleichstellungsbeauftragte Stephanie Wittenburg Webseite: www.berlin.de/ba-pankow/politik-und-verwaltung/beauftragte/gleichstellung/artikel.151819.php Weiterführende Informationen zur Antragstellung: Frau Wittenburg Tel.: (030) 90295-2305 E-Mail: stephanie.wittenburg@ba-pankow.berlin.de