Bläserspektakel - Herzliche Einladung zum Ausprobieren und Mitmachen!
Am Samstag, dem 11. November 2023, von 10:00 bis 14:00 Uhr, gibt es für alle Musikinteressierten die Möglichkeit, an der Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf die Welt der Blasinstrumente zu erkunden. Trötet eine Klarinette oder doch eher eine Trompete? Wie brummt eine Tuba? Welche Klänge kommen aus der Oboe und wie sieht eigentlich ein Fagott aus? Reicht meine Luft überhaupt zum Posaune spielen? Diese und viele weitere Fragen beantwortet das Team der Musikschule gerne von 10:00 bis 14:00 Uhr im Hauptgebäude der Musikschule Maratstraße 182, 12683 Berlin. Wer beim Ausprobieren der Instrumente total aus der Puste gekommen ist, kann sich bei einem Getränk und einer warmen Waffel entspannen und zu jeder vollen Stunde einem kleinem „Lehrerkonzert“ lauschen. Und da sich alles um das Thema Atem dreht, kommt natürlich auch dieser nicht zu kurz. Alle Interessierten können spielerisch ihr Lungenvolumen testen oder beim „Luft-Tischtennis“ gegeneinander antreten. Der Eintritt ist frei – die Musikschule freut sich auf alle Besucherinnen und Besucher. Weitere Informationen über Lehrprogramme, Veranstaltungen, Orchester der Musikschule und vieles mehr online unter www.berlin.de/musikschule-mh.