Zwei Männer aus mutmaßlichem Kokstaxi festgenommen
Nr. 0674 Gestern Abend nahmen Zivilkräfte zwei Männer nach einem Handel mit Kokain und Cannabis in Schöneberg fest. Gegen 20 Uhr beobachteten die Polizisten einen Mann, der zielstrebig in ein wartendes Fahrzeug in der Gutzkowstraße stieg. Das Auto setzte seine Fahrt nur wenige Meter fort, hielt wieder an und der soeben Eingestiegene verließ den Wagen wieder. Der 20-jährige Mann wurde von den Zivilbeamten überprüft und war geständig, Cannabis gekauft zu haben. Es wurde ein Strafermittlungsverfahren wegen des Verstoßes gegen das Betäubungsmittelgesetz eingeleitet. Nach seiner Überprüfung konnte er seinen Weg fortsetzen. Das weiterfahrende Auto konnte in der Dominicus- Ecke Ebersstraße mit dem 31 Jahre alten Fahrer sowie dem 29 Jahre alten Beifahrer festgestellt und überprüft werden. Bei der Durchsuchung des Fahrzeuges wurden diverse Verkaufseinheiten Cannabis und Kokain sowie ein Handy und Geld im dreistelligen Bereich gefunden. Das Duo wurde für eine Fachdienststelle der Kriminalpolizei der Polizeidirektion 4 (Süd) eingeliefert.