Veränderte Öffnungszeiten der Bürgerämter 2 und 3 am Gründonnerstag
Am Donnerstag, 6. April 2023 öffnen das Bürgeramt 2 (Lichtenberg) in der Normannenstraße 1-2 und das Bürgeramt 3 (Friedrichsfelde) im Tierparkcenter, Otto-Schmirgal-Straße, abweichend von den üblichen Sprechzeiten nur von 7.30 bis 15.30 Uhr. Kundinnen und Kunden werden gebeten, die veränderten Öffnungszeiten zu beachten. Termine können wie gewohnt online oder unter der Telefonnummer 115 gebucht werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 E-Mail