Interessensbekundung Projektleitung für kommunale Entwicklungspolitik
Das Bezirksamt Lichtenberg sucht zum Dienstag, 01. August 2023 eine Koordinatorin bzw. einen Koordinator für kommunale Entwicklungspolitik. Grundvoraussetzungen dafür sind Interesse an den Themen Teilhabe, fairer Handel und Partizipation sowie Freude an der Entwicklung von Weiterbildungs-, Veranstaltungsformaten und Workshops. Einige der ersten Aufgaben wird die Konzeption und Umsetzung einer Ideenwerkstatt zur Entwicklung eines gemeinsamen Pilotprojekts mit einer Partnerkommune im globalen Süden sowie die Ausrichtung der Titelverleihung „Fairtrade-Town“ sein. Ein weiterer wesentlicher Punkt ist die Erarbeitung von Handlungsempfehlungen zur Umsetzung der Konzeption „Agenda 2030 im Bezirk Lichtenberg“ mit relevanten Akteurinnen und Akteuren. Bei Interesse an einer gestalterischen Mitwirkung im Bereich der Entwicklungspolitik kann eine Interessenbekundung bis zum Montag, 17. Juli 2023 an ina.menz@lichtenberg.berlin.de eingereicht werden. Die Stelle ist in Voll- oder Teilzeit zu besetzen und befristet bis zum 31. Dezember 2023. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro des Bezirksbürgermeisters Pressestelle E-Mail: pressestelle@lichtenberg.berlin.de