In U-Bahn homophob beleidigt – Tatverdächtiger identifiziert
Nr. 0189 Der im Rahmen einer Öffentlichkeitsfahndung gesuchte Tatverdächtige zu einer homophoben Beleidigung konnte ermittelt werden. Hinweise aus der Bevölkerung führten zur Identifizierung des 28-Jährigen. Die weiteren Ermittlungen des Polizeilichen Staatsschutzes dauern an. Erstmeldung Nr. 180 vom 6. Februar 2023: In U-Bahn homophob beleidigt – Wer kennt diesen Mann? Mit der Veröffentlichung eines Fotos aus einer Überwachungskamera bittet ein Fachkommissariat des Polizeilichen Staatsschutzes des Landeskriminalamtes um Mithilfe. Der abgebildete Mann steht im Verdacht am 5. Januar 2022, einem Mittwoch, in Wilmersdorf einen Fahrgast in einem U-Bahnzug der Linie 9 am Bahnhof Berliner Straße homophob beleidigt zu haben. Der Abgebildete soll zudem versucht haben, den 51-Jährigen ins Gesicht zu treten und zu spucken, was misslang. Der angegriffene Fahrgast wurde nicht verletzt.