Senat beruft ein neues Mitglied für den Vorstand der Stiftung Naturschutz Berlin
Aus der Sitzung des Senats am 27. Juni 2023: Der Senat hat in seiner Sitzung am 27. Juni 2023 auf Vorlage der Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, Dr. Manja Schreiner, beschlossen, Ingrid Cloos-Baier als neues Vorstandsmitglied der Stiftung Naturschutz Berlin zu berufen. Ingrid Cloos-Baier ist Leiterin der Arbeitsgruppe „Landschaftsplanung, Landschaftsprogramm, Eingriffe nach Berliner Naturschutzgesetz, Forst- und Jagdwesen, Pflanzenschutz“ der Obersten Naturschutzbehörde. Die Neuberufung eines neuen Vorstandsmitglieds für die Stiftung Naturschutz Berlin wurde durch Ausscheiden von Stefan Richter erforderlich. Stefan Richter ist seit dem 1. Dezember 2022 hauptamtlicher Geschäftsführer der Stiftung Naturschutz Berlin und hat daher sein Ehrenamt als Mitglied des Stiftungsvorstands niedergelegt. Die Stiftung Naturschutz ist eine Stiftung des öffentlichen Rechts. Ziel ist die Förderung des Naturschutzgedankens, etwa durch Öffentlichkeitsarbeit zu stadtökologischen Themen. Sie fördert darüber hinaus finanziell Initiativen von Naturschutzverbänden und Bürgerinitiativen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube! und Linkedin