Einladung zum Frühjahrs Subbotnik rundum den U-Bahnhof Hellersdorf
Am Samstag, dem 25. März 2023 von 13.00 bis 15.00 Uhr startet auf dem Parkplatz vor dem Kino „KISTE”, Heidenauer Str. 10, 12627 Berlin, der „Frühjahrs-Subbotnik Macht mit!” Die Teams vom „Parkmanagement Regine-Hildebrandt- und Kurt-Julius-Goldstein- Park” und von „Clean up MaHe laden” laden Sie / Euch herzlich zum Frühjahrs-Subbotnik ein. Wir sammeln mittlerweile zum 3. Mal im Frühjahr gemeinsam Müll auf und verschönern somit den Raum vor unserer Haustür. Die Organisationsteam versorgen mit Müllbeuteln, Handschuhen sowie Greifzangen und freuen uns auf jeden Helfenden. Eure Teams vom Parkmanagement Regine-Hildebrandt- und Kurt-Julius-Goldstein- Park und von Clean up MaHe. Die Clean up Projekte und Reinigungsinitiativen im Bezirk Marzahn-Hellersdorf sind ehrenamtliche Initiativen. Sie arbeiten selbst organisiert und werden unterstützt vom Bezirksamt / Grünflächenamt und den BSR.