Förderprogramme im Bereich Jazz ausgeschrieben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt gewährt im Jahr 2024 – vorbehaltlich verfügbarer Mittel – Arbeitsstipendien und Projektförderungen. Die Antragsfrist für die hier ausgeschriebenen Förderprogramme beginnt am 24. August 2023 und endet am 12. Oktober 2023. Arbeitsstipendien Jazz 2024 Gefördert werden professionell arbeitende Künstlerinnen und Künstler, Gruppen sowie Kuratorinnen und Kuratoren, die im Bereich Jazz tätig sind (Interpretation, Komposition, Kuration, Recherche, Tourneen, Produktion) in ihrer künstlerischen Entwicklung. Mehr Informationen finden Sie hier: https://www.berlin.de/sen/kultur/foerderung/foerderprogramme/musik/artikel.82515.php Projektförderung Jazz 2024 Gefördert werden zeitlich begrenzte und nicht-kommerzielle Vorhaben im Bereich Musik, deren inhaltlicher Schwerpunkt auf Jazz liegt. Eine grundsätzliche Offenheit gegenüber allen Spielarten des Jazz und der improvisierten Musik ist darin eingeschlossen. Darunter fallen Einzelveranstaltungen, Veranstaltungsreihen und Festivals. Vernetzende Projekte insbesondere zur Stärkung und Sichtbarmachung von Frauen im Jazz sind ausdrücklich erwünscht. Mehr Informationen finden Sie hier: https://www.berlin.de/sen/kultur/foerderung/foerderprogramme/musik/artikel.82439.php Der Jury gehören an: Tom Arthurs, Vincent Bababoutilabo, Nadin Deventer, Laura Robles und Holly Schlott. Online-Informationsveranstaltungen für Antragstellende finden am Montag, den 04. September 2023 statt: - 11:00–12:30 Uhr – Projektförderung Jazz 2024 - 14:00–15:30 Uhr – Arbeitsstipendien Jazz 2024 Bitte melden Sie sich zur Online-Informationsveranstaltung im Vorfeld schriftlich an unter Angabe des jeweiligen Förderprogramms. Anmeldungen sind bis zum 31. August 2023 unter folgender E-Mail-Adresse möglich: Miriam.Szymanski@kultur.berlin.de Vortrags- und Diskussionssprache ist deutsche Lautsprache. Schriftliche Fragen sind während der Veranstaltung im Chat möglich. Ansprechpartnerin: Miriam Szymanski, Telefon: (030) 90 228 – 383