Presseeinladung: Eröffnung des Berliner Open Source Kompetenzzentrums
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Chief Digital Officer des Landes Berlin, Martina Klement, eröffnet am 08. November 2023, 13:50 Uhr, gemeinsam mit Anne Lolas, stellvertretende Vorständin des ITDZ Berlin, das Berliner Open Source Kompetenzzentrum. Das Open Source Kompetenzzentrum ist ein neues Serviceangebot für das Land Berlin und Teil der Open Source-Strategie des Senats. Als zentrale Beratungsstelle unterstützt und berät es die Berliner Verwaltung bei Einsatz und Beschaffung von Open Source-Lösungen. Das Open Source Kompetenzzentrum ist beim zentralen IT-Dienstleister des Landes, dem IT-Dienstleistungszentrum Berlin (ITDZ Berlin) angesiedelt. Die Eröffnung wird im Rahmen der Kongressmesse „Smart Country Convention“ am Messestand der „Smart City Berlin“ (Messegelände Berlin, hub27, Stand 406) stattfinden und Einblicke in die Ziele, Aufgaben und Schwerpunkte des Open Source Kompetenzzentrums bieten. Im Anschluss an die Eröffnung werden Sie die Möglichkeit haben, Ihre Fragen zu stellen. Hinweis für die Medien: Für die Organisation vor Ort bitten wir Sie um eine formlose Anmeldung per E-Mail an presse@itdz-berlin.de . Für Fragen steht Ihnen die Pressestelle des ITDZ Berlin auch telefonisch unter 030 902226111 gern zur Verfügung. Für den Messezutritt ist eine Akkreditierung erforderlich unter https://www.smartcountry.berlin/de/presse/akkreditierung.