Gemeinsame Pressemitteilung: Entwichener Patient – Polizei und Staatsanwaltschaft bitten um Mithilfe
Mit der Veröffentlichung eines Fotos sucht die Polizei gemeinsam mit der Staatsanwaltschaft den 34-jährigen Christian Miguel FEIX, der am frühen Morgen des 24. Dezember 2023 gemeinsam mit einem weiteren Patienten aus dem Krankenhaus des Maßregelvollzuges in Wittenau im Olbendorfer Weg entwichen ist. Bei seiner Flucht verletzte er zwei Mitarbeiterinnen des Maßregelvollzugs, befreite seinen Mitinsassen und verließ die Einrichtung in unbekannte Richtung. Christian Miguel FEIX befand sich aufgrund eines versuchten Tötungsdeliktes in Unterbringung. Der Entwichene wird wie folgt beschrieben: circa 30-40 Jahre schlanke Gestalt, kurzrasierte dunkelblonde Haare circa 190 cm groß Bekleidung zum Zeitpunkt der Flucht: helle ¾ Hose, lilafarbene Kapuzenjacke, hellblaues Tuch als Stirnband dunkler Rucksack Die Ermittlerinnen und Ermittler der Polizei, sowie die Staatsanwaltschaft fragen: Wer kennt den Gesuchten und kann Angaben zu seinem aktuellen Aufenthaltsort machen? Wer kann Angaben zu Kontaktpersonen des Gesuchten machen? Es wird dringendst davon abgeraten, sich den Personen zu nähern, da sie als gefährlich eingestuft werden und möglicherweise ein Messer oder einen anderen gefährlichen Gegenstand bei sich führen könnten. Im Notfall wählen die den Notruf 110! Hinweise nehmen das Landeskriminalamt Berlin unter der Telefonnummer (030) 4664-966211, per Mail unter fahndung@polizei.berlin.de, die Internetwache oder auch jede andere Polizeidienststelle entgegen. Erstmeldung Nr. 2392 vom 24.12.2023: Gemeinsame Meldung Polizei Berlin und Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege