Nachts in der Humboldt-Bibliothek mit Räuber Hotzenplotz & Co.
„Am 07. Oktober 2023 findet von 17 bis 20 Uhr die 13. Familiennacht in Tegels Humboldt-Bibliothek zur Otfried-Preußler-Nacht mit einem vielseitigen Angebot für die ganze Familie statt“, freut sich Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Im Mittelpunkt steht die frisch eröffnete Ausstellung zu Otfried Preußlers 100. Geburtstag. Hier werden sein Werk und seine Hauptfiguren in kurzen Portraits und charakteristischen Farbdrucken vorgestellt. Leihgaben der Preußler-Erben wie Originalausgaben und Briefkorrespondenz, die Preußler mit seiner Leserschaft pflegte, ergänzen die Ausstellung. Mit einer interaktiven Rallye kann Groß und Klein die ausgestellte Geschichtenwelt erkundet und an verschiedenen Stationen kann gebastelt und gerätselt werden. Eine räuberische Tüftel- und Coding-Werkstatt findet von 17.30 bis 19.30 Uhr im Humbot-Makerspace statt. Höhepunkt des Abends sind die beiden Aufführungen von „Der Räuber Hotzenplotz“ vom Berliner Puppentheater um 17.00 und um 18.30 Uhr. Das Stück ist ideal für Kinder ab 6 Jahren. Der Eintritt ist frei. Ort: Humboldt-Bibliothek, Karolinenstraße 19, 13507 Berlin www.stadtbibliothek-reinickendorf.de