Verkehrsunfall zwischen Fußgänger und Autofahrerin
Nr. 1901 Gestern Abend kam es in Tiergarten zu einem Verkehrsunfall zwischen einer Autofahrerin und einem Fußgänger, bei dem der zuletzt genannte verletzt wurde. Nach bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen soll eine 58-jährige Frau mit ihrem Auto vom rechten Fahrbahnrand der Straße des 17. Juni angefahren und sich in Richtung des Großen Sterns fortbewegt haben. Beim Einfahren in den Fließverkehr soll sie einen Fußgänger erfasst haben, der die Fahrbahn von der Mittelinsel kommend in Richtung Buchenallee überquert haben soll. Der Mann erlitt Verletzungen am Kopf, an einem Arm sowie im Bereich des Rumpfes und kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Bislang konnte die Identität des Verletzten nicht geklärt werden. Die 58-Jährige blieb unverletzt. Die weiteren Ermittlungen, auch zur Identität des Mannes, dauern an und werden von einem Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) geführt.