Dialogforum Gute Pflege in Marzahn-Hellersdorf
Am Mittwoch, dem 29. November 2023, von 14:00 bis 17:00 Uhr, lädt das bezirkliche “NETZWERK im ALTER” zum Dialogforum mit dem Titel “Digital den Pflegealltag erleichtern” in das Haus der Zukunft am ukb, Blumberger Damm 2k, 12683 Berlin, ein. Im Fokus steht, wie digitale Anwendungen den Pflegealltag erleichtern können. Einen Arzttermin online zu buchen oder ein E-Rezept einzulösen ist bereits möglich. Digitale Anwendungen, die die ärztliche Behandlung, die Pflege und das Wohnen zu Hause erleichtern, werden zunehmend entwickelt. Das Dialogforum ist offen für alle, die sich als Betroffene, als Angehörige von zu pflegenden Menschen und natürlich auch als Netzwerkpartner mit dem Thea befassen. Fragen Sie sich, welche digitalen Unterstützungsmöglichkeiten es für Sie als Person mit Pflegebedarf oder pflegende Person gibt und wie Sie diese nutzen können? Sie wollen wissen, welche Anwendungen Sie entlasten und Ihnen Sicherheit im Pflegealltag geben? Wir möchten mit Ihnen ins Gespräch kommen und die Vielfalt der Angebote aufzeigen – welche es bereits gibt und welche zukünftig geplant sind. Um digitale Lösungen für Sie fassbar und erlebbar zu machen, haben sich Akteure aus dem Gesundheits- und Sozialwesen zusammengeschlossen und diese Gesprächsrunde mit Impulsbeiträgen und Austauschrunden zu den Themen „Gesundheit-digital behandelt”, „Das Internet-digital vernetzt” und „Wohnraum-digital wohnen” organisiert. Die Veranstaltung wird durchgeführt vom „Netzwerk im Alter Marzahn-Hellersdorf”, dem „Smart Living & Health Center e. V.”, dem „Pflegestützpunkt Marzahn” und „LEBEN-PFLEGE-DIGITAL Kompetenzzentrum Pflege 4.0”. Das Programm startet 14 Uhr mit der Begrüßung durch Bezirksstadträtin Juliane Witt und den stellvertretenden Geschäftsführer des Smart Living & Health Center e.V, Herrn Johannes Martin. Die Moderation übernimmt Kerstin Moncorps, Leiterin des Seniorenservicebüros, angebunden beim Sozialamt in Marzahn-Hellersdorf. Wir freuen uns über Ihr Interesse und eine Anmeldung per E-Mail oder per Telefon (030) 514 30 93 beim Pflegestützpunkt Marzahn.