Gruppenangebot: Djembe-Gruppe ab sofort dienstags im Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West
Wir trommeln im Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West Kleine Djembegruppe freut sich über neue Mitspieler (m/w/d); jung oder alt, Anfänger oder Fortgeschrittene. Wir trommeln im Bahnhof Lichterfelde West, dienstags von 15 bis 17 Uhr. Weitere Infos erteilt Bea Rieprecht. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Str. 4 D, 12205 Berlin Termin: Dienstag von 15:00 bis 17:00 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: kostenfrei Anmeldung: Frau Bea Rieprecht, Tel. 797 008 05