Schnupperstunde Sturzprophylaxe im Nachbarschaftshaus KIEK IN
Am Mittwoch, dem 13. September 2023, von 11:15 bis 12:15 Uhr, bietet Nachbarschaftshaus KIEK IN, Rosenbecker Straße 25/27, eine Schupperstunde für einen Sturzprophylaxekurs mit Linda Bölke, zertifizierte Trainerin für Seniorentanz und -gesundheitssport an. Fast 3 Prozent der über 65jährigen stürzt einmal jährlich, etwa 20 Prozent dieser Stürze haben Verletzungen zur Folge, welche auch zu langfristigen gesundheitlichen Konsequenzen führen können: Bewegungen werden eingeschränkt, man verlässt kaum das Haus, keine sozialen Kontakte mehr, Vereinsamung. Inhalt der Stunden: Lauftraining (Gehen in verschiedensten Bewegungsformen) Gleichgewichtstraining Koordinationsübungen Training der Reaktionsschnelligkeit Stärkung der Muskulatur Die Stunden werden von Linda Bölke, einer zertifizierten Trainerin für Seniorengesundheitssport, durchgeführt. Ziel des Kurses: stabileres Körpergefühl verbesserte Reaktionen und Koordinationen sichereres Verhalten auf der Straße und in der Wohnung Spaß in der Gruppe und am Leben Kursbeginn ist dann am Mittwoch, dem 20. September 2023, um 11:15 Uhr. Die Gebühr beträgt dann vier Euro pro Stunde. Eine Anmeldung unter Telefon 030 93 22 107 ist unbedingt erforderlich!