„1984. Einer dieser Sommer“ - Lesung am 1. Juni in der Helene-Nathan-Bibliothek
Ost-Berlin, Sommer 1984. Seit fünf Monaten zieht es Kim an den schmalen Fluss, der an der neuen Hochhaussiedlung vorbeiführt. Es ist der einzige Ort, an dem sie Frieden zwischen ihren Gedanken findet. Und dann taucht der zwölfjährige Moritz mit den traurigen Augen am Fluss auf, wirft Kim zurück in die Realität und schlägt Risse in die Mauer, die verbergen soll, was sie nicht sehen will. Das Leben. Sie lässt es zu, erlaubt sich nach Monaten der Starre, dieses Leben wieder zu spüren und öffnet ihr Herz für Moritz und seinen Vater David. Sie geben ihr einen Grund zum Lachen, zum Lieben, Momente zum Glücklich sein. Und können doch an dem, was geschehen ist, nichts ändern … Die Serie „Einer dieser Sommer” erzählt sechs Geschichten, die sich über einen Zeitraum von fünfzig Jahren erstrecken und immer wieder zusammenfließen. “1984” ist der zweite Teil. A.D. Wilk lebt mit ihrer Familie in Berlin und ist Autorin zahlreicher Liebesromane und Thriller. Der Eintritt zur Veranstaltung ist frei. Kontakt: Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin (in den Neukölln Arcaden, Parkdeck 4) Rollstuhlgerechter Zugang Geöffnet: Mo, Mi, Do, Fr 11-20 Uhr | Di 9-20 Uhr | Sa 10-13 Uhr Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Tel: (030) 90239 4313 www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln