Änderung der Öffnungszeiten des Amts für Soziales Treptow-Köpenick
Die Abteilung Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe informiert über folgende aktuelle Öffnungszeiten: Ab Montag, dem 09.10.2023, gelten für das Amt für Soziales neue Sprechzeiten am Standort Hans-Schmidt-Str. 18, 12489 Berlin. Für Vorsprechende ohne Termin gelten folgende Sprechzeiten: Grundsicherung, Hilfe zum Lebensunterhalt, Hilfe zur Pflege, AsylbLG, Bestattungskosten Montag, Freitag 08:30 – 12:00 Uhr E-Mail: Sozialamt.Erstberatungsstelle@ba-tk.berlin.de Tel: (030) 90297-6125 Leistungsgewährung für Geflüchtete aus der Ukraine nach AsylbLG und SGB XII Mittwoch 08:30 – 12:00 Uhr E-Mail: soz.ukraine@ba-tk.berlin.de Unterbringung und Mietschulden Dienstag, Donnerstag 08:30 – 12:00 Uhr E-Mail: soz-wohnen@ba-tk.berlin.de Tel: (030) 90297-1771 Vorsprechende mit Termin können sich an allen Tagen direkt am Eingangstresen melden und werden von dort aus weitergeleitet. Um lange Wartezeiten vor dem Dienstgebäude zu vermeiden, werden alle Klientinnen und Klienten des Amts für Soziales gebeten, vor ihrer Vorsprache im Amt einen Termin zu vereinbaren. Hierzu genügt eine kurze Meldung an die oben genannten Adressen bzw. Telefonnummern der Arbeitsbereiche. Am 11. Oktober 2023 bleiben das Amt für Soziales und der Teilhabefachdienst Soziales Treptow-Köpenick an den Standorten Hans-Schmidt-Str. 16 und 18 sowie am Groß-Berliner Damm 154 geschlossen.