Brennende Elektromopeds und Elektrofahrräder
Nr. 1468 Gestern Mittag wurden Einsatzkräfte der Polizei zu einem Brand nach Tegel gerufen. Gegen 12.20 Uhr bemerkte ein Mitarbeiter der dort ansässigen Feuerwehr einen Brand auf dem ehemaligen Rollfeld des Flughafengeländes Tegel. Auf einem umzäunten Freigelände gerieten rund 130 Elektrokleinkrafträder sowie 60 Elektrofahrräder, die dort zum Teil noch originalverpackt ohne Batterie lagerten, in Brand. Die Feuerwehr konnte den Brand löschen. Menschen sind nicht verletzt worden. Durch den Brand wurde eine Vielzahl der Fahrzeuge beschädigt, einige von ihnen brannten gänzlich aus. Die Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftung hat ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.