Senat legt Jahresbericht Berliner Bäder-Betriebe vor
Aus der Sitzung des Senats am 28. März 2023: Der Senat hat heute auf Vorlage von Iris Spranger, Senatorin für Inneres, Digitalisierung und Sport, den Bericht über den Umsetzungsstand der geplanten Vorhaben und über die Wasserzeiten sowie -flächen bei den Berliner Bäder-Betrieben zur Kenntnis genommen. Darin legt Senatorin Spranger auch die zahlreichen voranschreitenden Baumaßnahmen in den Berliner Bädern dar. Unter anderem konnten die Sanierung des Lehrschwimmbeckens in der Schwimmhalle Ernst-Thälmann-Park sowie die Erneuerung der raumlufttechnischen Anlagen der Schwimmhalle Anton-Saefkow-Platz abgeschlossen und somit beide Schwimmhallen im vergangenen Jahr wiedereröffnet werden. Im Jahr 2023 folgt die Sanierung des Wellenbades am Spreewaldplatz, wofür dieses vorübergehend geschlossen werden muss. Das Stadtbad Tiergarten wird indes nach umfassender auch energetischer Sanierung und Umbauten wiedereröffnen. Rund 143.000 Stunden „Wasserzeit“ in den Berliner Bädern konnten den Berlinerinnen und Berlinern angeboten werden. Hiervon waren rund 59 Prozent ausschließlich der Öffentlichkeit vorbehalten. Die verbliebenen 41 Prozent verteilen sich auf den Vereinssport sowie auf das Schul- und Kitaschwimmen. Im Vergleichsjahr 2019 – also vor den pandemiebedingten Einschränkungen – betrug die „Wasserzeit“ etwa 137.000 Stunden. Der Bericht wird nunmehr ebenfalls dem Abgeordnetenhaus erstmals und dann jährlich jeweils zum 31. März des aktuellen Jahres zur Kenntnis vorgelegt. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin