Apéro und Führung durch die Ausstellung „How do we turn Salt into Sugar?“
Aktuell wird in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf die Ausstellung „How do we turn Salt into Sugar?“ mit ukrainischen Künstlerinnen und Künstlern gezeigt. Am 4. Juli findet um 18.30 Uhr eine Führung durch die Ausstellung mit Dr. Sabine Ziegenrücker und Claudia Wasow-Kania statt. Nach einer kleinen Erfrischung und einer Einführung gibt es Gelegenheit zum regen Austausch. Es können Fragen gestellt und diskutiert werden. Die beiden Preisträgerinnen des Dieter-Ruckhaberle-Förderpreises Anna Scherbyna und Uliana Bychenkova haben für die Ausstellung weitere Künstlerinnen und Künstler eingela-den, mit ortsspezifischen Interventionen auf die Dauerausstellung des Museums Reini-ckendorf zu reagieren sowie eine Reihe von Arbeiten für die benachbarte kommunale GalerieETAGE entwickelt. Das Museum Reinickendorf im Norden von Berlin vereint eth-nologische und archäologische, zeithistorische und künstlerische Ausstellungen.