Brand im Keller eines Mehrfamilienhauses
Nr. 0514 Heute früh brannte es in den Kellerräumen eines Mehrfamilienhauses in Kreuzberg. Nach bisherigen Erkenntnissen bemerkten mehrere Anwohnende der Bergfriedstraße gegen 4.45 Uhr Rauch aus dem Keller und wählten den Notruf. Die Flammen wurden von Einsatzkräften der Feuerwehr gelöscht. Verletzt wurde niemand. Zur Kontrolle der Wohnungen wurden zehn Eingangstüren von der Feuerwehr geöffnet. Während der Löscharbeiten war die Ritterstraße zwischen Prinzenstraße und Segitzdamm rund vier Stunden lang gesperrt. Die weiteren Ermittlungen wegen schwerer Brandstiftung werden von einem Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.