BSR-Sperrmüll-Kieztag auf dem Leon-Jessel-Platz/ Sigmaringer Straße
Die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf (SBNE) veranstaltet am Samstag, 9. September 2023, von 8 bis 13 Uhr einen Sperrmülltag auf dem Leon-Jessel-Platz/Sigmaringer Straße. Bürger:innen können ihren Sperrmüll während dieses Zeitraumes (nicht vorher) zum Leon-Jessel-Platz bringen. Die BSR entsorgt Teppiche, Möbel, Matratzen oder Elektrogeräte der Bewohner:innen kostenlos. Ausgeschlossen sind Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen, Batterien und flüssige Schadstoffe. Es wird einen Tauschmarkt geben, der dazu genutzt werden kann, gut erhaltene Gegenstände zu tauschen oder zu verschenken. Der Tausch- und Verschenkemarkt ist ein Angebot der Berliner Stadtreinigung (BSR) für die Weitergabe und Weiternutzung gut erhaltener Gegenstände. Außerdem wird es Mitmach-Stände geben, die zum Beispiel über Plastik und Recycling informieren. Kooperationspartner der SBNE beim Sperrmülltag sind die Berliner Stadtreinigung (BSR), der Verein Miteinander im Kiez e.V. und der Koordinierungsstelle für Natur- und Umweltbildung (N.U.K.). Weitere Informationen gibt es auch unter https://jessel-kiez.de/ Im Auftrag Farchmin