Testbetrieb kostenloser öffentlicher Toiletten in Spandau
Im Rahmen eines berlinweiten Testbetriebs stehen an rund 100 Standorten öffentliche Toiletten zur entgeltfreien Nutzung zur Verfügung. In Spandau sind es insgesamt zehn öffentliche Toiletten, die probeweise bis Februar 2024 kostenlos genutzt werden können: Grünanlage Lindenufer (Stabholzgarten) Imchenplatz Kladower Damm (Sakrower Landstraße 1) Kleine Badewiese (Alt-Gatow, Am Wiesenhaus) Moritzstraße vor Altstädter Ring Niederneuendorfer Allee Ecke Werderstraße Oranienburger Tor (Neuendorfer Straße 4) Rathausplatz Spandau (Carl–Schurz–Straße 4–6) Davon werden zwei autarke Toiletten in Parkanlagen errichtet: Münsinger Park Südpark (Spielplatz an der Brücke) Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Die Nutzung von Toiletten ist ein Grundbedürfnis, daher begrüße ich das kostenfreie Angebot. Insbesondere die beiden neuen Parktoiletten für Spandau aus dem Pilot- und Innovationsprojekt ‚Autarke Toiletten im Berliner Grün‘ stellen eine spannende Neuerung dar, da sie ohne Strom- und Wasseranschlüsse auskommen.“ Mit den Projekten untersucht die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz, inwieweit die kostenfreien Toiletten im öffentlichen Raum angenommen werden und ob autarke Toilettensysteme den Anforderungen an Standorten, die nicht über Strom sowie Wasser- und Abwasserrohre erschlossen sind, gerecht werden können.