One Billion Rising–Flashmob am 25.11.2023 im Zentrum Schöneweide
Zeit 25.11.2023, 14 Uhr Ort: Zentrum Schöneweide Die Aktivistin Aissatou Friedrich veranstaltet in Kooperation mit dem Zentrum für Demokratie, dem Frauenzentrum Köpenick, dem STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum, Schutzhülle e.V. und der Vertreterin der Gleichstellungsbeauftragten, Susanne Jörg, am 25. November 2023 um 14 Uhr im Einkaufszentrum Schöneweide die Tanz- und Mitsing-Aktion One Billion Rising. Jede dritte Frau auf der Welt erlebt im Laufe ihres Lebens Gewalt. Bei einer Weltbevölkerung von 7 Milliarden Menschen sind das mehr als eine Milliarde Frauen und Mädchen. bq. „Gewalt gegen Frauen und Mädchen geht uns alle an. In unserem Bezirk Treptow-Köpenick stellen wir betroffenen Frauen und Mädchen vielfältige Angebote an die Seite und setzen uns für ein gewaltfreies Miteinander ein. Die Aktion One Billion Rising setzt ein starkes Zeichen für ein Leben ohne Gewalt für alle – in Treptow-Köpenick, in Berlin und darüber hinaus“, so Bezirksbürgermeister Oliver Igel Der Bezirksbürgermeister Oliver Igel eröffnet die Aktion mit einem Grußwort. Danach startet die Mitsing- und Tanzperformance. Anschließend gibt es für Teilnehmende und Publikum die Möglichkeit des gemeinsamen Austausches und Kennenlernen verschiedener Initiativen und Projekte, die sich gegen Gewalt gegen Frauen und Mädchen engagieren.