15. Spandauer Spielplatztage 2023
Das Projekt „Raum für Kinderträume“ lädt auch in diesem Jahr wieder zu den Spandauer Spielplatztagen ein. Vom 09. Mai bis 03. Juni 2023 kann man auf 21 unterschiedlichen öffentlichen Spielplätzen im Bezirk Spandau verteilt kleine Feste mit abwechslungsreichen, spannenden und lustigen Angeboten feiern. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Zum 15. Mal lädt das Bezirksamt zu den Spandauer Spielplatztagen ein, die Teil unseres Projekts ‚Raum für Kinderträume‘ sind. Damit wollen wir die Aufmerksamkeit und das Engagement für sichere, saubere und attraktive Spielplätze stärken. Ich danke allen ehrenamtlichen Spielplatzpaten und unseren Projektpartnern für ihre Unterstützung, ohne die die Spandauer Spielplatztage nicht möglich wären.“ Flyer und Plakate wurden an Kitas, Grundschulen, die Tourist-Info und an viele soziale Einrichtungen im Bezirk verschickt. Zudem liegen die Flyer auch im Rathaus Spandau aus. Die Termine und Örtlichkeiten der 15. Spandauer Spielplatztage sind zudem im Internet unter www.raum-fuer-kindertraeume.de zu finden.