„degewo unplugged" - Klimafreundlicher Aktionstag in die Gärten der Welt
Am Samstag, dem 16. September 2023, von 12:00 bis 18:00 Uhr, lädt das kommunale Wohnungsbauunternehmen degewo zum klimafreundlichen Aktionstag in die Gärten der Welt und motiviert Besuchende zu einem klimabewussten und nachhaltigen Handeln. degewo hat sich zum Ziel gesetzt, bis 2045 nahezu klimaneutral zu werden. Das ist machbar, wenn alle mit an einem Strang ziehen. Gärten der Welt, Blumberger Damm 44, 12685 Berlin, auf der Freifläche am Irrgarten, nahe dem Wasserspielplatz. Die Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln und Seilbahn wird empfohlen. Der Besuch der Veranstaltung ist im Tagesticket der Parkanlage enthalten. Für Mieterinnen und Mieter von degewo ist der Eintritt zum Park und die Nutzung der Seilbahn am Kienberg kostenfrei. Hierzu ist eine Anmeldung bis zum Freitag, dem 8. September 2023, unter www.degewo.de/unplugged. Auf dem Programm stehen zahlreiche Mitmach- und Aktionsangebote für Groß und Klein rund um das Thema Klimaschutz: In Workshops geht es um das Fermentieren von Gemüse, das Basteln von Samenkugeln und Insektenhotels oder eine Carrera-Bahn durch eigene Stromerzeugung zu bewegen. Viel Spaß und Entertainment garantiert die mit Grünstrom betriebene “Unplugged-Station”. Dort spielen die “Brassgirls” und Künstlerinnen und Künstler der Genres Jazz, Swing, Bossa Nova und Samba. Auch beim Thema Mode wird es nachhaltig: Gemäß dem Prinzip aus „Alt mach Neu” präsentiert die Upcycling-Modenschau, wie man alte Kleidung kreativ wiederverwerten kann. Wer außerdem Geld sparen und Ressourcen schonen will, kann seine Garderobe beim Tauschmarkt gegen neue Lieblingsstücke eintauschen. Pro Person werden maximal fünf Teile entgegengenommen, die sich in gut erhaltenem und ordnungsgemäßen Zustand befinden. Übrig gebliebene Kleidungsstücke werden gespendet.