Aktionswoche „REINickendorf putzt sich heraus“ beginnt
Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) und die Regionalmanagerin der Wall GmbH Harriet Vahldieck gaben heute in Tegel den offiziellen Startschuss für den diesjährigen bezirklichen Frühjahrsputz. Unter dem Slogan „REINickendorf putzt sich heraus“ wurde in den vergangenen Tagen auf City-Light-Plakaten an vielen Bus-Haltestellen im Bezirk für die vom 25. bis 31. März ausgerufene Aktionswoche geworben. Alle sind nun aufgefordert, tatkräftig mitzumachen, aufmerksam durch den Bezirk zu gehen, Handlungsbedarf zu melden und Müll ordnungsgemäß zu entsorgen. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen: „Ich freue mich sehr, dass sich auch in diesem Jahr schon im Vorfeld unserer gemeinsamen Aktion wieder so viele bereit erklärt haben, beim Frühjahrsputz anzupacken, um unsere Grünanlagen und öffentlichen Plätze zu pflegen oder zu verschönern. Es ist das Werk vieler fleißiger Hände, unseren guten Ruf als „Reinlichendorf“ zu verteidigen. Ich danke allen, die dazu beitragen.“ Harriet Vahldieck: „Seit vielen Jahren unterstützen wir sehr gern den Frühjahrsputz im Bezirk Reinickendorf mit 75 Plakatstandorten, auf denen wir für diese nachahmenswerte Aktion werben. Gemeinsam etwas für ein sauberes und ordentliches Erscheinungsbild im öffentlichen Raum zu tun, das entspricht genau dem Anliegen unserer Firma.“ Das Bezirksamt unterstützt Aktionen im Rahmen des Frühjahrsputzes mit der Ausgabe von Müllsäcken und Müllzangen und vermittelte zudem Hilfe beim Abtransport von Müll und Laub durch die Berliner Stadtreinigung. Mit Unterstützung der AG.URBAN erfolgte die kostenlose Ausgabe der Hilfsmittel nicht nur im Rathaus-Büro der Umweltstadträtin, sondern auch in den Quartiersmanagements der Kieze Auguste-Viktoria-Allee, Letteplatz und Rollbergesiedlung.