Verkehrslösung Schönweide – Neugestaltung Bahnhofsvorplatz: Online-Beteiligung für Freiraumkonzept startet auf mein.berlin.de am Freitag, 14. April 2023
Für die Neugestaltung des Vorplatzes am S-Bahnhof Schöneweide wird derzeit ein Freiraumkonzept erarbeitet. Dazu hat das Bezirksamt ‒ hier das Straßen- und Grünflächenamt ‒ ein Ingenieurbüro beauftragt, das verschiedene, umsetzbare verkehrs- und freiraumplanerische Lösungen untersucht. Wichtiger Bestandteil in der Erarbeitung des Freiraumkonzepts ist die Beteiligung der Öffentlichkeit. Nach einem ersten Workshop mit Akteuren und Einrichtungen am 15. März 2023 sowie einer Expertenrunde mit den Trägern öffentlicher Belange geht der Prozess nun in die nächste Phase. Die Online-Beteiligung für Bürgerinnen und Bürger startet am Freitag, dem 14. April 2023, auf der Plattform mein.berlin.de über diesen Link: https://mein.berlin.de/projekte/freiraumkonzept-bahnhof-schoneweide-2 Unter dem Reiter „Über das Projekt“ finden sich weiterführende Informationen zum Vorhaben und zu den Beteiligungsmöglichkeiten. Eine ganztätige Info- und Dialogveranstaltung am S-Bahnhof Schöneweide wird in Kürze folgen. Genaue Termine werden rechtzeitig über die Presse und auch auf der Projektseite des Straßen- und Grünflächenamts bekanntgegeben. Ziel ist es, bis zum Ende des Sommers 2023 ein abgestimmtes und tragfähiges Freiraumkonzept zu erarbeiten, das dann die Grundlage für die anschließenden Fach- und Objektplanungen bildet. Weitere Infos zum Verfahren auch auf der Projektseite des Straßen- und Grünflächenamtes Siehe auch Pressemitteilung vom 10. März 2023: „Verkehrslösung Schöneweide“: Bezirksamt gestaltet Vorplatz am Bahnhof Schöneweide neu“