Gedenkgottesdienst für Verstorbene ohne Angehörige in der Gedächtniskirche
In Berlin sterben jedes Jahr rund 37.000 Menschen. Davon werden fast 3000 ordnungsbehördlich bestattet. Auch in Charlottenburg-Wilmersdorf sind im vergangenen Jahr 248 Menschen (im Zeitraum von 1. November 2022 bis 6. Oktober 2023) verstorben, für die keine Angehörigen ermittelt werden konnten. In diesem Fall werden die Verstorbenen von Amts wegen anonym bestattet. Mit einem Abendgottesdienst in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Kirche möchte das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf gemeinsam mit dem Evangelischen Kirchenkreis Charlottenburg-Wilmersdorf am Sonntag, 26. November 2022, um 18 Uhr dieser Toten in einer Trauerfeier gedenken. Im Auftrag Jüch