Mehrere brennende Fahrzeuge
Nr. 0889 In Buckow brannten in der vergangenen Nacht mehrere Fahrzeuge. Da eine politische Tatmotivation derzeit nicht ausgeschlossen werden kann, hat ein Fachkommissariat des Polizeilichen Staatsschutzes des Landeskriminalamtes die weiteren Ermittlungen übernommen. Zunächst stand gegen 23.15 Uhr im Baumläuferweg ein Mercedes in Flammen. Löschversuche einer Anwohnerin blieben erfolglos. Etwa zehn Minuten später meldete ein Passant einen brennenden Audi auf einem Parkplatz in der Rudower Straße. Durch das Feuer wurden zwei danebenstehende Fahrzeuge ebenfalls beschädigt. Etwa zeitgleich wurde ein anderer Passant auf Flammen an einem in derselben Straße abgestellten Motorrad aufmerksam und alarmierte den Notruf. In allen Fällen löschten Einsatzkräfte der Feuerwehr die Brände, bei denen niemand verletzt wurde. Aufgrund der örtlichen und zeitlichen Nähe wird derzeit von einem Tatzusammenhang sowie vorsätzlichen Brandstiftungen ausgegangen. Die Ermittlungen dauern an.