Bezirksamt und Berliner Wasserbetriebe beseitigen Schad- und Gefahrenstellen in der Treskowallee – Baubeginn in der Woche vom 13. November
Im Fahrbahnbereich der Treskowallee zwischen An der Wuhlheide und Trabrennbahn Karlshorst müssen umgehend Schad- und Gefahrenstellen beseitigt werden. Zur Wiederherstellung der Verkehrssicherheit ist eine Sperrung der Treskowallee (Richtung Am Tierpark) im betreffenden Abschnitt erforderlich. Die Arbeiten beginnen in der Woche vom 13. November. In Abhängigkeit von den Witterungsverhältnissen wird derzeit von einer Bauzeit von mindestens 10 Wochen ausgegangen. Die in der Fahrbahn befindlichen Anlagen der Berliner Wasserbetriebe wie Schächte und Straßenabläufe sind aufgrund ihres Alters und der starken Beanspruchung durch den Fahrzeugverkehr der vergangenen Jahre in einem besorgniserregenden Zustand. Der Straßenbaulastträger hat bereits vor Längerem eine Geschwindigkeitsbegrenzung auf Tempo 30 angeordnet. Diese Maßnahme reicht allerdings nicht mehr aus, um die Verkehrssicherheit zu gewährleisten. Vor diesem Hintergrund hat sich der Straßenbaulastträger mit den Berliner Wasserbetrieben abgestimmt und entschieden, wegen Gefahr im Verzug umgehend eine Instandsetzung sowohl der Anlagen der Wasserbetriebe als auch der Straße vorzunehmen. Die gemeinsamen Arbeiten sollen in der Woche vom 13. November 2023 beginnen. Eine Umleitung über Rummelsburger Straße/ Blockdammweg in Richtung Karlshorst ist ausgeschildert. Zu einem späteren Zeitpunkt soll eine verbesserte Verkehrsführung über die Treskowallee unter Inanspruchnahme der stadtauswärts führenden Richtungsfahrbahn der Treskowallee eingerichtet werden. Erste Vorarbeiten, wie etwa der Einbau von Gleisquerungen, sind beauftragt und befinden sich teilweise in der Umsetzung. Die geplanten Arbeiten sind mit dem Bezirksamt Lichtenberg, den jeweils zuständigen Polizeiabschnitten, der Feuerwehr und den Rettungsdiensten abgestimmt. Für den Rad- und Fußverkehr bestehen während der Bauzeit keine Einschränkungen.