Ein Abend auf den Spuren der "Maria König Kapelle"- Lesekonzert
Am Freitag, dem 29. September 2023, beginnt um 20:00 Uhr im Foyer der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, das “- Lesekonzert „Ein Abend auf den Spuren der “Maria König Kapelle.“ Maria König und Knut Schfleck spielen im Akustik-Duo das Beste und zurecht Vergessenes von Siebziger-Kult über Achtziger-Trash bis Neunziger-Perlen. Dabei entstehen überraschend andere Versionen großer Hits. Dazu erzählen die beiden humorvolle Geschichten rund um die Maria König Kapelle und die Subkulturszene zwischen Mauerfall und Millennium. Die sagenumwobene Maria König Kapelle war in den Neunzigerjahren DIE Leipziger Kult-Combo und begeisterte mit ihren furiosen Live-Shows ein hungriges und feierwütiges Publikum. Maria und Knut übertragen diesen Spirit und präsentieren große Hits der letzten 40 Jahre ganz neu interpretiert im akustischen Westentaschenformat – voller Esprit, Musikalität und Komik. Auch die Textauszüge aus dem Buch »Musik gegen jeden Anlass!« katapultieren die Zuschauer schnurstracks zurück in diese wilde Zeit. Es geht um den Aufbruch, die Nachwendezeit, das Erwachsenwerden und vor allem natürlich um die Musik. Ein unterhaltsamer Abend mit lustigen Geschichten und ganz viel Musik. Um Anmeldung unter 030-54704142 wird gebeten. Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Weitere Informationen: www.berlin.de/bibliotheken-mh.