In Friedenau fitgemacht für die Bundesliga
Sportstadtrat Tobias Dollase besuchte das Premium-Athletiktraining-Unternehmen Bahntraining in Friedenau und informiert sich über aktuelle Trainingsentwicklungen im Leistungssport. Bahntraining betreut seit über 10 Jahren vor allem Profi-Fußballer. So trainieren mittlerweile 20 Bundesligaprofis unter Anleitung des Teams um Gründer Philipp Bahn, aber auch erfolgreiche Nachwuchsspielerinnen aus der U20-Basketballnationalmannschaft. Neben Profisportler_innen können aber ebenso Sportinteressierte sowie Firmenfitness-Kund_innen die Leistungen in Anspruch nehmen. Seit 2018 existiert der Standort in Handjerystraße 1, 12159 Berlin und beschäftigt inzwischen fünf Mitarbeiter. Der Schwerpunkt liegt auf einer individuellen Betreuung mit ganzheitlichem Ansatz. Künftig will das Unternehmen sogar über den Bezirk hinaus weiterwachsen. Sportstadtrat Dollase zu seinem Besuch: “Ich bin beeindruckt von den modernen Trainingsmethoden und der Vielzahl an Top-Athleten, die aus ganz Deutschland zum Training nach Friedenau kommen.” Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite von Bahntraining.