Lesung und Gespräch zu „All die Frauen, die das hier überleben“ von Natalja Tschajkowska in der Bezirkszentralbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die ukrainische Autorin Natalja Tschajkowska stellt ihren ersten auf Deutsch übersetzten Roman „All die Frauen, die das hier überleben“ in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda vor. Das Gespräch moderiert Stefanie Hirsbrunner von InterKontinental. Freitag, 3. November 2023 um 19 Uhr Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Anmeldung unter https://pretix.eu/bibxhain/Tschajkowska/ Über das Buch: Martas Mann Maksym ist tot. Nach der Beerdigung nimmt sie Beileidswünsche entgegen – was man ihr nicht ansieht: Marta selbst ist erleichtert, befreit. Ein Neuanfang hätte es für sie damals sein sollen: die schnelle Heirat nach dem Tod ihrer eigenen Mutter. Doch es dauert nicht lange, bis ihr Mann eine andere Seite von sich zeigt. Stück für Stück, Tag für Tag: Maksym isoliert seine Frau mehr und mehr. Maksym trinkt mehr und mehr. Maksym wird jedes Mal ein kleines bisschen wütender und härter. Letzen Endes muss Marta eine Entscheidung treffen: für sich selbst; für ihr eigenes Überleben. Natalja Tschajkowska hat mehrere Kurzgeschichten und Romane verfasst. 2020 gewann sie mit ihren Texten den Literaturwettbewerb „Crown of the Word“. Mit „All die Frauen, die das hier überleben“ erscheint das erste Mal eines ihrer Werke auf Deutsch. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843