Beirat für Partizipation und Integration Treptow-Köpenick lädt zur Gesprächsrunde am 07.12.2023
Als siebten Teil der Veranstaltungsreihe “Von der Geschichte zur Gegenwart – Orte der historischen und politischen Bildungsarbeit in Treptow-Köpenick” lädt der Beirat für Partizipation und Integration Treptow-Köpenick zur Gesprächsrunde ein. Zeit: 7. Dezember 2023, 17 Uhr Ort: Rathaus Treptow, Neue Krugallee 2-6, 12435 Berlin Lernen Sie die Arbeit des Beirats kennen. Was ist seit dem 23.02.2023 passiert, als sich im Rathaus Treptow erstmalig in der Geschichte des Bezirks der Beirat für Partizipation und Integration Treptow-Köpenick konstituierte? Die 26 Mitglieder aus über 17 verschiedenen Ländern haben seitdem eine Geschäftsordnung verabschiedet, Vorsitz und Vorstand gewählt, ein Internationales Sommerfest mitorganisiert und sind in die inhaltliche Arbeit eingestiegen. Doch was heißt das eigentlich? Der Beirat möchte Ihnen konkrete Einblicke in die Arbeit von nunmehr über 9 Monaten geben. Dazu führen Asya Aldiri und José Carlos Mayorga (Vorsitzende) Sie durch das Gespräch mit: 17 Uhr: Ursula Rütten und Alexander Konstatinov. Sie sind Mitglieder des 2023 erstmalig konstituierten Beirats und erzählen von der bisherigen Arbeit und Vorhaben im kommenden Jahr. 17:30 Uhr: Katharina Stökl und Gregor Postler. Beide sind Teil des Integrationsbüros Treptow-Köpenick und die Geschäftsstelle des Beirats. Sie begleiten die Arbeit fachlich und organisatorisch und berichten von der Bedeutung des Beirats für Politik und Verwaltung. 18 Uhr: Julia Portnowa ist zuständig für die Umsetzung des Gesetzes zur Partizipation in der Migrationsgesellschaft (kurz PartMigG). Sie stellen die Arbeit des Landesbeirats für Partizipation und Integration vor. 18:45 Uhr: Fragerunde und Abschluss Moderation: José Carlos Mayorga Bitte melden Sie sich für die Veranstaltung an: pfd-tk@offensiv91.de Advisory Board for Participation and Integration Treptow-Köpenick invites you to a round table discussion on 07.12.2023 As the seventh part of the event series “From history to the present – places of historical and political education in Treptow-Köpenick”, the Treptow-Köpenick Advisory Board for Participation and Integration invites you to a round table discussion. When: 7.12.2023, 5:00 p.m. Meeting Point: Rathaus Treptow, Neue Krugallee 2-6, 12435 Berlin Get to know the work of the advisory board. What has happened since 23 February 2023, when the Advisory Board for Participation and Integration Treptow-Köpenick was constituted for the first time in the history of the district at Treptow Town Hall? Since then, the 26 members from over 17 different countries have adopted rules of procedure, elected a chair and board, co-organised an international summer festival and started working on content. But what does that actually mean? The Advisory Board would like to give you some concrete insights into the work that has now been going on for over 9 months. Asya Aldiri and José Carlos Mayorga (Chair) will guide you through the conversation. Moderation: José Carlos Mayorga Please register for the event: pfd-tk@offensiv91.de Alle Veranstaltungen im Überblick | all events Ein Kooperationsprojekt von: Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick, Partnerschaften für Demokratie Treptow-Köpenick, Schöneweide, und Altglienicke*, Projekt Dialog im Kosmos – aufsuchende politische Bildung im Kosmosviertel in Berlin Altglienicke (offensiv‘91 e. V.), MaMis en Movimiento e. V., Dokumentationszentrum NS Zwangsarbeit, TKVA – Treptow-Köpenick für Vielfalt und gegen Antisemitismus (pad gGmbH), Museen Treptow-Köpenick, Bezirksamt Treptow-Köpenick – Politische Bildung. * Die Partnerschaften für Demokratie werden im Rahmen von „Demokratie leben!“ des BMFSFJ gefördert.