Adler im Rathaus Reinickendorf
Ungewöhnlicher Besuch am Freitag (23.6.) im Rathaus Reinickendorf: Die Berlin Adler – Erstligist im American Football – hatten sich um die Mittagszeit zum Fototermin angekündigt. Hintergrund der Aktion war eine vorangegangene Bitte des Vereins um Unterstützung bei der nötigen behördlichen Anmeldung aller zum Saisonstart neu hinzugekommenen Mannschaftsmitglieder. Das Bürgeramt Reinickendorf organisierte im Mai einen entsprechenden Sammeltermin und ersparte dem Team somit die sonst vielleicht mühsame Jagd nach Bürgeramtsterminen quer durch alle Bezirke. Um sich für das unbürokratische Handeln des Bürgeramtes persönlich zu bedanken, ließen es sich die Football-Hünen um Geschäftsführer Denis Milanovic nicht nehmen, Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und dem Fachbereichsleiter Bürgerämter, Roman Skwirawski, persönlich einen Besuch abzustatten. Dabei outete sich die Bürgermeisterin als Fan der Berlin-Adler: „Dank meiner beiden Töchter war ich schon mehrfach bei den Spielen begeisterter Zuschauer. Ich wünsche dem Team für die laufende Saison viel Erfolg!“