Veranstaltung: Wir suchen DICH! – Jugendamt Steglitz-Zehlendorf beim Berlin-Tag am 11. März 2023
Verantwortung tragen? Etwas Sinnvolles tun? Mit Kindern und Jugendlichen arbeiten? Am Samstag den 11.03.2023 findet der Berlin-Tag, die größte Berufs- und Informationsmesse für Schulen, Kitas und Jugendämter, in der STATION Berlin am Gleisdreieck in der Luckenwalderstraße 4-6 statt. Anmeldemöglichkeiten und weitere Informationen sind online unter https://www.machberlingross.de/berlin-tag-03-2023 zu finden. Geöffnet ist der Berlin-Tag von 9:00 bis 15:30 Uhr. Das Jugendamt Steglitz-Zehlendorf ist gemeinsam mit den anderen 11 Berliner Jugendämtern vor Ort und informiert junge Menschen, Schüler:innen, Studierende, potentielle Quereinsteiger, Fachkräfte und alle Interessierten zu den vielfältigen Arbeitsmöglichkeiten in der Behörde. Der Berlin-Tag bietet neben individueller Beratung und Informationsmaterialien auch eine Vielzahl an Impulsvorträgen an. Von den Jugendämtern Steglitz-Zehlendorf und Tempelhof-Schöneberg gibt es u.a. einen Vortrag zum Thema „(Frei-)Räume für Kinder und Jugendliche – Jugendarbeit mit euch, für euch“. Kommen Sie also am Samstag gerne vorbei in der STATION – wir freuen uns auf Sie!