Die Welt zu Gast in Berlin! - Host-Town Programm zu den Special Olympics World Games beginnt
Zum ersten Mal findet die weltweit größte inklusive Sportveranstaltung für Menschen mit geistiger und mehrfacher Behinderung in Deutschland statt. Kurz vor dem Startschuss der Special Olympics World Games Berlin 2023 werden 7.000 Athlet*innen aus 190 Ländern in ganz Deutschland empfangen. Der Bezirk Treptow-Köpenick freut sich sehr, im Rahmen der Special Olympics World Games und in seiner Funktion als Host Town die ukrainische Delegation vom 12. bis 15. Juni willkommen zu heißen. Die 20 Athletinnen und Athleten mit geistiger Einschränkung werden in den Sportarten Leichtathletik, Badminton, Basketball, Boccia, Kunstturnen, Schwimmen und Tischtennis bei den Wettbewerben in Berlin antreten. Heute Abend wird die ukrainische Delegation im Rahmen eines Begrüßungsabends in der Freiheit 15 offiziell von Bezirksbürgermeister Oliver Igel begrüßt. Ganz im Sinne des Slogans #ZusammenInklusiv werden wir der Delegation bei den letzten Vorbereitungen helfen und sie dabei unterstützen, um bestens motiviert in die Wettkämpfe zu starten. Mit unserem Begleitprogramm werden wir unseren Gästen unseren Bezirk zeigen, ihnen Trainingsmöglichkeiten bieten und sportlich aktiv sein. Ein Warm-up bevor dann die Special Olympics World Games am 17. Juni beginnen.