Info-Veranstaltung am 01.03.2023: Endometriose verstehen - Bewältigungsstrategien kennen lernen
Information und Gespräche über Ursachen, Bewältigungsmöglichkeiten sowie Erfahrungsberichte von betroffenen Frauen Endometriose ist eine weit verbreitete gynäkologische Erkrankung, die vor allem junge Frauen trifft. Hauptsymptom sind sehr starke Schmerzen vor allem während der Menstruation. Es dauert im Durchschnitt 10 Jahre bis zur richtigen Diagnose, da die Schmerzen oft nicht ernst genommen werden. Es besteht die Gefahr, dass die Beschwerden chronisch und immer stärker werden. Auch der Kinderwunsch kann beeinträchtigt werden. Daher ist eine frühzeitige, umfassende Behandlung wichtig. Referentin: Martina Schröder, Feministisches Frauen- und Gesundheitszentrum e.V. Termin: Mittwoch 01.03.23 Uhrzeit: 18:00 bis 19:30 Uhr Ort: Frauentreffpunkt Ratswaage Lankwitz, Charlottenstraße 64, 12247 Berlin Veranstalterin: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, Frauenbeauftragte Anmeldung erforderlich unter: E-Mail: frauenbeauftragte@ba-sz.berlin.de Telefon: 030 90299 5206