Frau durch Messerstiche verletzt
Nr. 0736 Mit der Veröffentlichung von Bildern aus einer Überwachungskamera bat die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einem Tatverdächtigen. Am Samstag, den 28. Januar 2023, soll er gegen 12.20 Uhr die 26-Jährige vor einem Wohnhaus in der Schierker Straße in Neukölln mit einem Messer attackiert und schwer verletzt haben. Als Anwohnende zur Hilfe eilten, flüchtete der Mann, der eine blaue OP-Maske trug, in Richtung Ilsestraße. Aufgrund mehrerer Stichverletzungen wurde die 26-Jährige in einem Krankenhaus notoperiert, wodurch sie den Angriff überlebte. Erstmeldung Nr. 0143 vom 28. Januar 2023: Frau mit Messer attackiert Ein noch unbekannter Mann hat heute Mittag eine Frau in Neukölln mit einem Messer attackiert und schwer verletzt. Nach derzeitigen Erkenntnissen soll der Unbekannte die 26-Jährige vor einem Wohnhaus in der Schierker Straße gegen 12.15 Uhr angegriffen und mit mehreren Stichen verletzt haben. Der Täter flüchtete anschließend. Zeuginnen und Zeugen alarmierten umgehend Feuerwehr und Polizei. Eine Notärztin versorgte die Verletzte, die wenig später in ein Krankenhaus gebracht wurde und dort notoperiert werden musste. Die Ermittlungen zu den Hintergründen der Tat sowie dem flüchtigen Täter dauern an.