Klavierabend mit Maiko Mine in der Bezirkszentralbibliothek "Mark Twain"
Am Freitag, dem 2. Juni 2023, ab 20:00 Uhr, präsentiert die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, im Foyer einen Klavierabend mit Maiko Mine. Nachdem die international gefeierte japanische Pianistin Maiko Mine im Juni 2022 einen virtuosen Klavierabend mit Werken von Robert Schumann, Franz Liszt und Frédéric Chopin exklusiv für die Marzahner Musikbibliothek spielte, ist sie ein Jahr später mit einem neuen Programm zu Gast in der Bezirkszentralbibliothek. Diesmal bringt die Künstlerin neben der Arabesque Opus 18 und der Fantasie Opus 17 von Robert Schumann die Klavierstücke Opus 118 und 119 von Johannes Brahms und die Mozart Fantasie c-Moll KV 475 zu Gehör. Maiko Mine absolvierte ihr Klavierstudium an der Universität der Künste in Tokio sowie an der Hochschule für Musik und Theater in Rostock. Bei diversen hochrangigen, internationalen Klavierwettbewerben (Chopin Klavierwettbewerb Warschau, Prager Frühling, Japanischer Hochschulwettbewerb) stand sie wiederholt auf dem Siegertreppchen oder kam in das Semifinale. Sie gastierte u.a. mit dem Polnischen Kammerorchester und dem Philharmonischen Orchester Vorpommern auf verschiedenen Gastspielreisen im In- und Ausland. Anmeldung erforderlich über die Webseite oder telefonisch (030) 54 704 142 mit Angabe des Namens sowie der Telefonnummer. Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Weitere Informationen: www.berlin.de/bibliotheken-mh.