Bezirksmuseum öffnet zukünftig zum Museumssonntag
Ab dem 5. Februar 2023 öffnet auch das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf zum Berliner Museumssonntag seine Pforten. Beide Häuser sind dann von 11:00 bis 17:00 Uhr geöffnet. Der Museumssonntag ist eine Initiative des Landes Berlin in Kooperation mit der Beauftragten der Bundesregierung für Kultur und Medien und dem Landesverband der Museen zu Berlin. Mit dem Museumssonntag möchten die Berliner Museen noch mehr Menschen für das vielfältige kulturelle Angebot der Stadt begeistern. Mit der Beteiligung des Bezirksmuseums wird einem langjährigen Wunsch der Bezirksverordnetenversammlung, vor allem aber vieler Bürgerinnen und Bürger nachgekommen, das Museum nicht nur an Wochentagen besuchen zu können. Im Laufe des Jahres ist geplant, auch an den anderen Sonntagen für die Öffentlichkeit zu öffnen. Ab wann dies möglich sein wird, steht noch nicht fest. Aktuell sind folgende Ausstellungen zu sehen: Haus 1, Alt-Marzahn 51: #born to graff. Graffiti in Marzahn-Hellersdorf (noch bis 5. März) Haus 2, Alt-Marzahn 55: Marzahn-Hellersdorf. Bezirksgeschichte(n). Von den Anfängen bis zu den Großsiedlungen (Dauerausstellung) Die Termine der Museumssonntage für das Jahr 2023 finden sich unter www.museumssonntag.berlin/de. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de.