Infoveranstaltung zum Start der Parkzone 105 im Reuterkiez
Zum Start der Parkzone 105 im Reuterkiez am 1.11.2023 gibt es bei einer Infoveranstaltung am 6. September für Anwohnende und Interessierte die Möglichkeit, direkt mit den beteiligten Fachämtern in Kontakt zu treten und Fragen zu Parkausweisen, Antragsverfahren, Bußgeldern und den Zielen der Parkraumbewirtschaftung zu stellen. Neben Bezirksstadtrat Jochen Biedermann und Vertreter:innen aus dem Bürgeramt, dem Straßen- und Grünflächenamt und dem Ordnungsamt beteiligt sich ein Vertreter der LK Argus an der Podiumsdiskussion. Die LK Argus führte 2021 eine gutachterliche Untersuchung der Parkraumbelegung in Nord-Neukölln durch, die die gesetzlichen Vorgaben für die Parkraumbewirtschaftung schaffte. Auf Grundlage von Empfehlungen in dem Verkehrsgutachten wurden die Parkzonen eingeteilt und Bewirtschaftungszeiten und Parkgebühren festgelegt. Wann: 6. September 2023, 18:00 – 20:00 Uhr Wo: Foyer der Quartiershalle auf dem Campus Rütli, Rütlistr. 45, 12045 Berlin Ab dem 1. November 2023 führt das Bezirksamt Neukölln die Parkraumbewirtschaftung zunächst im Reuterkiez ein. Es folgen zum 1. Februar 2024 der Flughafen- und Donaukiez (Parkzone 100) und zum 1. Mai 2024 der Weserkiez (Parkzone 106). Infoveranstaltungen sind auch für kommende Parkzonen vorgesehen und werden rechtzeitig angekündigt.