"Aktiv in den Ruhestand" - Termine der nächsten Informationsveranstaltungen
Nach den ersten Dialogveranstaltungen zum Projekt „Aktiv in den Ruhestand – Ruhestandskompass“ zogen Bezirksstadträtin Juliane Witt und ihr Team aus dem Seniorenservicebüro des Sozialamtes eine positive Bilanz: „Die erste Veranstaltung im Stadtteilzentrum Kaulsdorf wurde mit 30 Besucherinnen und Besuchern gut aufgenommen. Wir konnten mit Freude feststellen, dass aktive und interessierte Ruheständlerinnen und Ruheständler die Angebote der Stadtteilzentren mitbestimmen und auch selbst bereichern wollen. In Kürze geht es den nächsten Veranstaltungen weiter. Auch hier werden unsere Partner aus dem Stadtraum dabei sein, ihre Angebote präsentieren und auch hören, was die neu in den Ruhestand gehenden aktiven Seniorinnen und Senioren wünschen. Unser Seniorenservicebüro mit Frau Moncorps und alle Mitstreiterinnen und Mitstreiter aus unserer Steuerungsgruppe freuen sich auf den Start! Dialogveranstaltungen im November 2023 Dienstag, 14. November 2023, von 14:00 bis 16:00 Uhr, Stadtteilzentrum Hellersdorf Süd, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin Marzahn Donnerstag, 23. November 2023, 10:00 bis 12:00 Uhr, Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte, Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin Willkommen sind Menschen, die sich zwischen Beruf und Ruhestand befinden, die sich orientieren wollen, aktive Menschen kennenlernen und ihre eigenen Wünsche zu Angeboten kommunizieren möchten. Kommen Sie vorbei und mit uns ins Gespräch!“