Straßenbenennung – Wolfgang-Seifert-Weg in Buckow
Am Freitag, den 5. Mai 2023 wurde ein bisher namenloser Fuß-und Radweg zwischen dem Buckower Damm und der Christoph-Ruden-Straße offiziell in Wolfgang-Seifert-Weg benannt. Wolfgang Seifert war erster und langjähriger Schulleiter der nahegelegenen Christoph-Ruden-Schule. Die Benennung wurde in Gegenwart der Töchter von Herrn Seifert, vieler ehemaliger Kolleg:innen und Schüler:innen sowie des Heimatvereins Buckow durchgeführt. Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr Jochen Biedermann: „Wolfgang Seifert war eine der prägenden Persönlichkeiten Buckows. Die Erinnerungen an ihn sind bei vielen ehemaligen Schüler:innen, Kolleg:innen und generell Menschen aus Buckow auch nach Jahrzehnten sehr lebendig.“ Wolfgang Seifert wurde am 01.07.1927 geboren und starb am 15.07.2015. Im Jahr 1965 wurde er zum Rektor der heutigen Christoph-Ruden-Schule ernannt, die in den Folgejahren stetig wuchs und erweitert werden musste. Herr Seifert wird als integrative, warmherzige, unterstützende und motivierende Person beschrieben. 1989 wurde er in den Ruhestand verabschiedet. Die Initiative für die Benennung kam aus der Bürgerschaft. Das Bezirksamt Neukölln hat den Wunsch mit Unterstützung der Bezirksverordnetenversammlung aufgegriffen. Der benannte Fuß- und Radweg liegt in direkter Umgebung zur alten Wirkungsstätte von Wolfgang Seifert.