Bürgersprechstunde von Bezirksstadtrat Cornelius Bechtler am 1. Dezember 2023
Cornelius Bechtler, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, bietet am Freitag, dem 1. Dezember 2023 von 14.00 – 16.00 Uhr eine Bürgersprechstunde an. Diese findet statt in seinem Büro in der Storkower Str. 97, 10407 Berlin. Zur Vorbereitung des Gesprächs ist bis Donnerstag, den 23. November 2023 eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens erforderlich. Interessierte senden ihre Anmeldung bitte an Nicole Holtz, Referentin des Bezirksstadtrats, unter der folgende E-Mail-Adresse: nicole.holtz@ba-pankow.berlin.de .