Giffey überreicht Bundesverdienstkreuz an Dr. Katharina Reuter
Die Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, hat am 14. Juni 2023 im Auftrag des Bundespräsidenten Dr. Frank-Walter Steinmeier das Bundesverdienstkreuz am Bande an Dr. Katharina Reuter, Geschäftsführerin des Bundesverbands Nachhaltige Wirtschaft (BNW) e.V., überreicht. Zur Auszeichnung erklärt Franziska Giffey: „Dr. Katharina Reuter hat schon früh ihr Wissen und ihre Tatkraft der Entwicklung einer nachhaltigen Wirtschaft gewidmet. Was bereits mit ihrem Studium begann, zieht sich wie ein roter Faden durch ihr berufliches und ehrenamtliches Wirken. Die promovierte Agrarökonomin hat sich jahrelang für eine ökologische und ethische Landwirtschaft, für den Tierschutz sowie faire Lebensmittel eingesetzt – als Mitglied von Beiräten, Gremien oder Aufsichtsräten, wie etwa der Regionalwert AG Berlin-Brandenburg. Sie gehört heute zu den wichtigsten Vorreiterinnen für die Förderung einer ökologischen und nachhaltigen Wirtschaft. Dabei hat Dr. Reuter die Entwicklung des Bundesverbands Nachhaltige Wirtschaft mitgeprägt und Unternehmen ermutigt, ökologisch verantwortungsbewusstes Handeln zu etablieren und andere für das gemeinsame Ziel einer nachhaltigen Wirtschaft zu gewinnen.“ Giffey weiter: „Das Engagement von Dr. Reuter begrenzt sich keinesfalls auf Deutschland und die Aktivitäten des Bundesverbands. Um die Idee einer nachhaltigen Wirtschaft auch auf europäischer Ebene voranzutreiben, hat sie die European Sustainable Business Federation mitgegründet und gehört zu den Initiatorinnen des #EntrepreneursForFuture-Netzwerks. Dr. Reuter ist auch in einer weiteren Hinsicht wichtiges Vorbild: als Mentorin fördert sie gezielt die Sichtbarkeit von Frauen in der Nachhaltigkeitsbranche und setzt sich für mehr Frauen in Führungspositionen ein. Für ihr Engagement in diesem Bereich wurde sie jüngst als eine der Top 100 Women in Social Enterprise 2023 ausgezeichnet. Dr. Reuter ist eine Vordenkerin, die Ziele und Ansprüche in praktisches Handeln übersetzt und damit sehr konkrete Beiträge im Kampf gegen die Klimakrise leistet. Für die Politik ist sie bei der Bewältigung dieser Jahrhunderaufgabe deshalb eine wichtige Partnerin. So ist das bundesweit einmalige Verbundprojekt „Ort für Nachhaltiges Wirtschaften“, das wir gemeinsam in Berlin etablieren und das von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe gefördert wird, auch dem Engagement von Dr. Reuter zu verdanken. Ihr Wirken hilft uns, Berlin zu einer Vorreiterin für nachhaltiges Wirtschaften zu entwickeln und unseren Weg hin zu einer klimaneutralen Stadt erfolgreich zu gestalten. Sie stellt ihre Expertise und ihre Leidenschaft in den Dienst der Gesellschaft und ist dabei Inspiration für ihre Mitmenschen und künftige Generationen. Es ist mir daher eine große Freude und Ehre, Dr. Katharina Reuter im Namen des Bundespräsidenten das Bundesverdienstkreuz am Bande zu überreichen und damit ihren beispielhaften Einsatz für unsere Gesellschaft zu würdigen.“