Senatorin Günther-Wünsch beim Berliner Zukunftsforum der IHK
Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, wird am Mittwoch auf einer Veranstaltung der Berliner Industrie- und Handelskammer beim Berliner Zukunftsforum „Wirksame Bildung“ mitdiskutieren. Der Termin findet statt: Mittwoch, 11. Oktober 2023, von 11:00 bis 12.00 Uhr, IHK Berlin, Fasanenstraße 85, 10623 Berlin-Charlottenburg. Folgende Angebote der beruflichen Bildung werden dort vertreten sein: Jugendberufsagentur (JBA) Berlin JBA Berlin berät und unterstützt junge Menschen bis 25 Jahre beim Übergang Schule – Beruf Außerdem wird über die vielfältigen Angebote der beruflichen Schulen/OSZ informiert Partner Schule Wirtschaft (PSW) Service- und Koordinierungsstelle für Berufliche Orientierung Aufgabe: Schnittstelle zwischen Schulen, Hochschulen und Wirtschaft zur Umsetzung des übergeordneten Querschnittsthemas der Beruflichen Orientierung BER-LOK 4.0 – Lernortkooperation in der digitalen Lern- und Arbeitswelt Auszubildende lernen an zwei Lernorten; dem Betrieb und der Berufsschule. Diese Lernortkooperation wird im Projekt BER-LOK 4.0 neu gedacht und auf weitere berufliche Bildungsgänge ausgeweitet (z.B. auf die Fachschulen) Projekt läuft von 2022-2025 an 14 OSZ – weitere Schulen sind willkommen entwickelt Strukturen, Konzepte und Projekte zur Lernortkooperation Ziel ist neben Verbesserung der Qualität und Attraktivität der Berufsausbildung die Verringerung der Abbruchquoten Talente Check Berlin gemeinsames Projekt von SenBJF (Federführung), RD BB, IHK Berlin Berufsorientierungsmaßnahme im Format von Spiele-Show, ergänzt die bestehenden Angebote der Berufsorientierung