Lichtenberg stellt die Notfalltreffpunkte in Dienst
Am Mittwoch den 25.01.2023 um 12:00 Uhr, findet die offizielle Indienststellung der bezirklichen Notfalltreffpunkte am Rathaus Lichtenberg, Möllendorffstrasse 6, 10367 Berlin statt. An diesem Tag wird neben der Beschilderung am Rathaus auch die Technik, welche für den Betrieb der bezirklichen Anlaufstellen vorgehalten wird vorgeführt. Dies beinhaltet u.a. verschiedene Kommunikationsmittel wie Satelliten Technik, Nahfeld Ad-Hoc Wifi Bürgerinformationssystem, thermoisolierte Schnellaufbauzelte mit Umluftheizung und nachhaltiger Photovoltaik Notstromversorgung. Zusätzlich wird im Rathauspark der modulare mobile Notfalltreff-/infopunkt aufgebaut. Der Bezirksbürgermeister und der verantwortliche Katastrophenschutzbeauftrage stehen für Fragen vor Ort zur Verfügung. Michael Grunst, Bezirksbürgermeister (Die Linke): „Mit der heutigen Inbetriebnahme des Notfalltreffpuntes am Rathaus, steht ein weiterer Baustein in der bezirklichen Notfallvorsorge zur Verfügung. Die Lichtenberger Bürgerinnen und Bürger finden u.a. hier am Rathaus im Ernstfall Information und Hilfe.“ Weitere Informationen finden Sie auf der Website des Katastrophenschutzbeauftragten. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle E-Mail: pressestelle@lichtenberg.berlin.de