Erreichbarkeit des Fachbereichs Schulentwicklungsplanung und Schulorganisation in der ersten Oktoberwoche
Am Montag, den 2. Oktober 2023 (Brückentag vor dem Feiertag am 3. Oktober 2023) finden im Fachbereich Schulentwicklungsplanung und Schulorganisation keine Sprechzeiten statt. Die Mitarbeitenden sind in dringenden Fällen zwischen 9:00 und 13:00 Uhr unter der Rufnummer des Info-Telefons (90279 – 2121) erreichbar. Eine Kontaktaufnahme ist selbstverständlich auch per E-Mail (schulorg@ba-spandau.berlin.de) möglich, es kann jedoch zu einer verzögerten Bearbeitung kommen. Am Mittwoch, den 4. Oktober 2023 bleibt der Fachbereich aus dienstlichen Gründen komplett geschlossen. Die Kolleginnen und Kollegen des Fachbereichs sind ab Donnerstag, den 5. Oktober 2023 wieder zu den gewohnten Sprechzeiten sowie telefonisch und per E-Mail für die Bürgerinnen und Bürger da.