Senator Christian Gaebler zu den Zahlen der fertiggestellten Wohnungen im Jahr 2022
Zu den Baufertigstellungen im Jahr 2022, die das Amt für Statistik Berlin-Brandenburg veröffentlicht hat – Zahl der fertiggestellten Wohnungen gestiegen – sagte Berlins Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen Christian Gaebler: „17.310 fertiggestellte Wohnungen in Berlin bedeutet das zweitbeste Ergebnis seit 1998. Angesichts der vielen Krisen, die das Bauen im letzten Jahr erschwerten, ist das ein großer Erfolg. Es bedeutet, dass wir für bis zu 50.000 Menschen ein bezahlbares neues Zuhause geschaffen haben. Wir wissen, dass die Rahmenbedingungen für den Wohnungsbau nicht einfacher werden, dennoch ist es richtig, dass die Koalition am Ziel von jährlich 20.000 neuen Wohnungen festhält, weil diese Zahl den realen Bedarf in unserer Stadt widerspiegelt. Landeseigene Wohnungsbaugesellschaften, Private und Genossenschaften müssen deshalb weiter an einem Strang ziehen und in den kommenden Jahren gemeinsam die vorhandenen Potenziale ausschöpfen. Das Land Berlin wird seinen Beitrag dazu leisten. Das bedeutet konkret: Genehmigungsverfahren beschleunigen, Prozesse vereinfachen, Bebauungspläne für neue Stadtquartiere schnell auf den Weg bringen und zügig zu Ende führen, Wohnraumförderbestimmungen noch attraktiver machen, um Wohnraum für Menschen mit unterschiedlichen Einkommen zu schaffen. Mein Ziel ist eine Stadt, die sich die Berlinerinnen und Berliner leisten können und in der alle ein Zuhause finden, in dem sie sich wohl fühlen und gerne leben.“ Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter, Instagram und Facebook!