Herr Wilke: Reiseerlebnisse Schweiz
Am Mittwoch, dem 18. Januar 2022, von 15:00 bis 16:30 Uhr, laden Herr Wilke und das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, zu einer neuen Ausgabe der “Reiseerlebnisse”. Mit viel Liebe zum Detail hat Herr Wilke seine Eindrücke und Erlebnisse als Fotos und Videos zusammengestellt – dieses aber Mal geht es in die Schweiz! Die Teilnahme erfolgt auf Spendenbasis. Bitte hierfür telefonisch unter 030/56588762, per E-Mail an stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de oder persönlich im Stadtteilzentrum Kaulsdorf anmelden.