Frauenzentrum Matilde feiert seinen 33. Geburtstag
Das Frauenzentrum Matilde in der Stollberger Str. 55 in Hellersdorf feiert am Donnerstag, dem 2. März 2023, ab 15:00 Uhr, seinen 33. Geburtstag mit einem Tag der offenen Tür. Willkommen sind interessierte Frauen, Unterstützer*innen und Wegbegleiter*innen. Sie alle können einen Überblick über die vielfältigen Angebote erhalten, die Räume kennenlernen und ins Gespräch mit den Mitarbeiterinnen und Beraterinnen kommen. Matilde – gegründet 1990 – gehört zu den ältesten Frauenzentren im Ostteil Berlins, arbeitet und kämpft seit über 30 Jahren für die Gleichberechtigung und Gleichstellung von Frauen in der Gesellschaft sowie gegen alle Formen von Gewalt an Frauen und Mädchen. Am Frauenmärz 2023 ist Matilde e.V. mit zwei Veranstaltungen aktiv beteiligt, zu denen der Verein herzlich einlädt: Ihr gutes Recht! – Was bringt das “neue” Bürgergeld für Frauen*? Termin: Donnerstag, 9. März 2023, von 14:00 bis 16:00 Uhr, mit der Fachanwältin für Sozialrecht, Bianca Geiß Vernissage und Gespräch zum zweiten Teil der Ausstellung „Blutliebe“ – (Mehr)Generationen – Verantwortung Bogil Frischwasser stellte den ersten Teil ihrer Werke anlässlich des Internationalen Tages „Nein zu Gewalt an Frauen*!“ aus. Sie möchte auch mit dem zweiten Teil ihrer Bilder darauf aufmerksam machen, dass der Körper der Frauen* ihnen selbst gehört und was Gewalt mit Frauen* macht. Gerade auch, wenn sie als Kinder sexuellen Missbrauch erleben, erlebt haben. Termin: Donnerstag 9. März 2023, 16:00 bis 18:00 Uhr Die Teilnahme des Matilde e.V. an der traditionellen Kundgebung und anschließenden Veranstaltung „Rosen für Clara“ am Clara-Zetkin-Denkmal zum Weltfrauentag (organisiert vom FrauenNetz Marzahn-Hellersdorf) gehört zur jährlichen Tradition des Vereins. Der Treffpunkt ist am Mittwoch, dem 8. März 2023, um 13:00 Uhr am Clara-Zetkin-Denkmal. Kontakt: Frauenzentrum Matilde Stollberger Str.55/12627 Berlin Telefon: 030/56 400 229 www. matilde-ev.de. matilde-ev.de