Einsatz von Elektrogelenkbussen in Reinickendorf
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr Julia Schrod-Thiel (CDU) informierte sich bei den Berliner Verkehrsbetrieben (BVG) über den Einsatz von Elektrogelenkbussen im Bezirk und nahm an einer Fahrt zwischen zwei Betriebshöfen der BVG teil. Im Rahmen eines Projektabschlusses konnte sie sich ein Bild von den Lademöglichkeiten, dem Platzbedarf und den Voraussetzungen zur Inbetriebnahme an der Endhaltestelle „Michelangelostraße“ der Linie 200 machen. „Es ist wirklich beeindruckend, wie geräuschlos ein Elektrogelenkbus über die Berliner Straßen gleiten kann und ein fast vollständig automatischer Ladevorgang über Pantografen funktioniert. Lediglich nach dem Ende des Ladevorgangs muss durch Knopfdruck aus dem Businneren die Kopplung zwischen Bus und Ladestation aufgehoben werden“, so die Bezirksstadträtin.