Tod eines 39-jährigen Mannes nach Polizeieinsatz
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 1190 Ein 39 Jahre alter Mann ist gestern nach einem Polizeieinsatz in der Stralauer Allee in Friedrichshain verstorben. Zureichende tatsächliche Anhaltspunkte für ein strafbares Verhalten der beiden am Einsatz beteiligten Polizeibeamten liegen bislang nicht vor. Diese waren zuvor alarmiert worden, weil der Mann gegen 12.40 Uhr randalierend und belästigend in einem nahegelegenen Ladengeschäft in Erscheinung getreten sein und anschließend auf einer Baustelle einen Baucontainer betreten, wirr geredet und die Tasche eines Zeugen in ein Gewässer geworfen haben soll. Er soll angegeben haben, Heroin und Ecstasy konsumiert zu haben. Aufgrund gewalttätigen Verhaltens soll der Mann zu Boden gebracht und gefesselt worden sein. Nachdem er über Atemnot geklagt hatte, lösten die Beamten die Fesseln sofort wieder, leisteten Erste Hilfe und alarmierten eine Notärztin, die die Reanimation fortsetzte und die Verlegung in ein Krankenhaus veranlasste, wo letztlich der Tod des Mannes festgestellt wurde. Die heute erfolgte Obduktion ergab weder Hinweise auf ein lagebedingtes Ersticken noch ein zum Tod des Mannes führendes Fremdverschulden der Polizisten, deren Verhalten von unbeteiligten Zeugen bekundet wurde.