Zivilgesellschaftliche Projekte werden im Bezirk gefördert: Projektanträge können wieder eingereicht werden
Im Rahmen der Partnerschaften für Demokratie werden jedes Jahr zivilgesellschaftliche Projekte im Bezirk gefördert. Für das Fördergebiet Mierendorff-Insel und Charlottenburg-Nord können bis Sonntag, 30. April 2023, Projektanträge eingereicht werden. Der maximale Projektzeitraum ist 1. Juni bis 31. Dezember 2023. Der Förderrahmen beträgt 2000 bis 10.000 Euro. Die Anträge können von gemeinnützigen Organisationen gestellt werden. Mögliche Themenschwerpunkte: Projekte gegen Antisemitismus bzw. zur Vielfalt jüdischen Lebens Projekte gegen Rassismus und andere Formen Gruppenbezogener Menschenfeindlichkeit Projekte gegen Rechtsextremismus und Rechtspopulismus Projekte im Themenfeld Vielfalt und Begegnung im Kiez lokale Formate zu Demokratie und Beteiligung Mögliche Zielgruppen: Kinder und Jugendliche pädagogische Multiplikator:innen und Lehrer:innen Ehrenamtliche in der Nachbarschaft Betroffene von Diskriminierung und Marginalisierung Die Antragsunterlagen und weitere Informationen finden sich unter: www.demokratie.charlottenburg-wilmersdorf.de. Alle Projektanträge müssen vor Antragsstellung mit dem Demokratiebüro abgestimmt und auf ihre Förderfähigkeit hin geprüft werden: Kontakt Demokratiebüro Charlottenburg-Wilmersdorf Elisabeth Peters und Johannes Westphal E-Mail: pfd-cw@stiftung-spi.de Telefon: (030) 9029-14783 Internet: www.demokratie.charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Farchmin