Wegen Überprüfung der Wasserqualität muss der Wasserspielplatz „Plansche“ am Dammweg vorerst geschlossen bleiben
Bürger/-innen, die am Wochenende den Wasserspielplatz „Plansche“ am Dammweg besucht hatten, haben dem Bezirksamt am Dienstag, 27. Juni 2023, von Magen-Darm-Beschwerden berichtet. Um einen Zusammenhang mit der Wasserqualität oder den Sanitäranlagen sicher ausschließen zu können, wurde eine Prüfung vor Ort veranlasst und der Spielplatz vorerst geschlossen. Das Bezirksamt wird die Öffentlichkeit erneut informieren, sobald neue Erkenntnisse vorliegen und die Plansche wieder öffnen kann.