Freitreppe am Humboldt Forum kommt
Die Freitreppe am Spreekanal unweit des Humboldt Forums soll neuen Raum zum Entspannen und Genießen am Wasser bieten. Jahrelang wurde darüber diskutiert, ob hierfür der Bezirk oder das Land die Unterhaltungskosten zu tragen hätte. Die Senatsverwaltung für Finanzen hat hierfür dem Bezirk Mitte jetzt eine Finanzierungszusage ausgesprochen. Der Bezirk Mitte hat umgekehrt zugesichert, dass die Freitreppe nach Fertigstellung in die Baulast des Bezirks übergeht. Dazu Finanzsenator Stefan Evers: „Die Freitreppe kommt – wie im Koalitionsvertrag vereinbart. Dafür haben wir heute einen jahrelangen Zuständigkeitsstreit beendet und dem Bezirk Mitte die Finanzierung der Unterhaltungskosten zugesichert. Bald sollen die Berlinerinnen und Berliner die Möglichkeit haben, ihre Spree auch in der Stadtmitte direkt am Wasser zu erleben. Damit werten wir den Raum um das Humboldt-Forum städtebaulich weiter auf.“ Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann: „Der Bezirk Mitte hat sich immer für den Bau einer Freitreppe am Humboldt-Forum eingesetzt. Wir schaffen hier einen Ort, an dem alle Menschen das Wasser und die Atmosphäre im historischen Herzen unserer Stadt genießen können. Ich sehe den Bau der Freitreppe auch als wichtigen Schritt zur Verwirklichung der Flussbad-Idee, mit der wir etwas ganz Besonderes für Berlin schaffen könnten.“ Hintergrund: Die Senatsverwaltung für Finanzen wird den Bezirksplafond rechtzeitig zur „Inbetriebnahme“ der Freitreppe um die geschätzten jährlichen Unterhaltungskosten in Höhe von zunächst 32.000 Euro dauerhaft erhöhen – voraussichtlich ab dem Haushalt 2026/27. Der Bezirk Mitte beantragt dann einen Sondertatbestand bei der Globalsummenberechnung in gleicher Höhe.