Mann niedergestochen
Nr. 1177 Der Streit zwischen zwei Männern endete gestern Nachmittag in Neukölln für einen der beiden im Krankenhaus. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen gerieten der 23- und der 34-Jährige kurz vor 17.30 Uhr auf dem Gehweg der Sonnenallee zunächst in eine verbale Auseinandersetzung. Im weiteren Verlauf des Streits soll der Ältere dem Jüngeren mit einem Messer in die Brust gestochen und anschließend in Richtung Treptow geflüchtet sein. Passanten alarmierten Polizei und Rettungskräfte, die den 23-Jährigen in ein Krankenhaus brachten, wo er stationär aufgenommen wurde. Lebensgefahr soll für den Verletzten nicht bestehen. Die mutmaßliche Tatwaffe, ein Küchenmesser, wurde von den Kräften am Einsatzort gefunden und sichergestellt. Die Ermittlungen zum Tatgeschehen und dem Tatverdächtigen dauern an und wurden von der Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) übernommen.