Festkonzert „75 Jahre Musikschule Reinickendorf“ im Fontane-Haus
Die Musikschule Reinickendorf wird 75 Jahre alt! Dieses Jubiläum feiert das Bezirksamt Reinickendorf am Jahrestag – Dienstag, den 25. April 2023 – mit einem Festkonzert um 19.30 Uhr im Saal des Fontane-Hauses im Märkischen Viertel. „Die Reinickendorfer Musikschule ist mit ihren etwa 130 Lehrkräften seit ihrer Gründung vor 75 Jahren am 25. April 1948 – damals als Volksmusikschule im Gerichtssaal in der Flottenstraße feierlich eröffnet – die kompetente Einrichtung des Bezirks für die musikalische Bildung der Bürgerinnen und Bürger“, freut sich Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Etwa 2.200 Schülerinnen und Schüler werden an mehr als 40 Unterrichtsorten dezentral unterrichtet. Beginnen kann man bereits im Alter von sechs Monaten in z. B. Eltern-Kind-Gruppen. Im Instrumentenkarussell können Kinder eine Vielzahl von Instrumenten ausprobieren und ihren Favoriten finden. „Die Musikschule Reinickendorf hat in ihren 75 Jahren eine große Vielfalt an kulturellen Angeboten entwickelt und steht für die aktive Teilhabe“, so Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU), die im Rahmen der Veranstaltung auch ein Grußwort sprechen wird. Ort: Fontane-Haus, Königshorster Straße 6, 13439 Berlin Beginn: 19.30 Uhr Der Eintritt ist frei.