Neuer „klimafit“-Kurs an der Volkshochschule
Aktiv für den Klimaschutz in Tempelhof-Schöneberg Die Klimakrise ist längst auch vor unserer Haustür angekommen. Viele Menschen in überfluteten Regionen Deutschlands haben dies erst kürzlich hautnah erlebt. Häufigere Starkregenereignisse, Dürren oder Dauerregen und immer mehr Hitzetage gehören leider mittlerweile zum Alltag. Aber wie kann sich Berlin gegen die Folgen der Klimakrise wappnen? Wie vor der Haustür Klimaschutzmaßnahmen umsetzen? Wissen dazu vermittelt der Volkshochschulkurs „klimafit“. An sechs Kursabenden – vier in Präsenz und zwei online – erfahren Interessierte an der Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg mehr über das Klimaschutzmanagement von Berlin und wie sie sich daran beteiligen können. Dabei haben die Kursteilnehmenden die Möglichkeit, sich mit führenden Klimawissenschaftler_innen, regionalen und lokalen Expert_innen und Initiativen auszutauschen. Der Fortbildungskurs richtet sich an alle diejenigen, die den Klimaschutz voranbringen wollen. Damit beginnen die Teilnehmenden bereits im Kurs: Die „klimafit“-Challenge zeigt, wie sie Kohlenstoffdioxid-Emissionen durch alltägliche Verhaltensänderungen etwa beim Essen, Heizen oder im Verkehr einsparen können. Aber auch im Bereich Politik und Finanzen lassen sich klimaschützende Maßnahmen z. B. durch die aktive Beteiligung von Bürger_innen oder Petitionen, aber auch durch klimaschützende Investitionen initiieren. Dies alles trägt zu einer notwendigen und transformativen Veränderung der Gesellschaft in Zeiten der Klimakrise bei. Nach erfolgreicher Teilnahme am Kurs „klimafit“ erhalten die Kursteilnehmenden ihr „klimafit“-Zertifikat, das sie als Multiplikator_innen für den kommunalen Klimaschutz auszeichnet. Der WWF Deutschland und der Helmholtz-Forschungsverbund Regionale Klimaänderungen und Mensch (REKLIM) haben diesen Kurs entwickelt. Gefördert wird das Projekt vom Bundesministerium für Wirtschaft und Klimaschutz im Rahmen der Nationalen Klimainitiative. Um rechtzeitige Anmeldung wird gebeten – die Plätze sind begrenzt. Kurs: „klimafit – Klimawandel vor unserer Haustür! Was kann ich tun?“ Kursnummer: TS104.200F 17. April bis 29. Mai 2024 Dienstag/Mittwoch 18:00 bis 20:00 Uhr bzw. 21:00 Uhr VHS Tempelhof-Schöneberg, Barbarossaplatz 5, 10781 Berlin Zwei der Kurstermine (7. und 22. Mai 2024) finden in der VHS Cloud statt. So können Sie sich anmelden: Online über die Webseite der VHS Tempelhof-Schöneberg per E-Mail an die VHS Tempelhof-Schöneberg oder persönlich/telefonisch zu den Sprechzeiten (siehe Webseite)