Radfahrer bei Verkehrsunfall verletzt
Nr.1123 Gestern Mittag wurde ein Radfahrer bei einem Verkehrsunfall in Schlachtensee verletzt. Nach bisherigen Erkenntnissen befuhr ein 27 Jahre alter Mann gegen 13.30 Uhr mit einem Mercedes die Straße Am Schlachtensee in Richtung Breisgauer Straße. Aufgrund eines entgegenkommenden Fiat und dem Umstand, dass die Fahrbahn in diesem Bereich aufgrund parkender Fahrzeuge verengt war, verringerte der Fahrer des Mercedes seine Geschwindigkeit. Der unbekannt gebliebene Fahrer des Fiats soll daraufhin rechtsseitig in eine Parklücke ausgewichen sein, um dem 27-Jährigen die Durchfahrt zu ermöglichen. Daraufhin fuhr der Fahrer des Mercedes mit mäßiger Geschwindigkeit weiter. In diesem Moment habe der 19 Jahre alte Radfahrer den Fiat überholt und kollidierte mit dem 27-Jährigen, wobei er stürzte und dadurch verletzt wurde. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Verletzten mit Kopf- und Rumpfverletzungen in ein Krankenhaus, in dem er stationär aufgenommen wurde. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.