Pressekonferenz: Schwimm-Intensivkurse großer Erfolg – erstmals Angebote für geflüchtete Kinder aus dem Ankunftszentrum TXL
Sehr geehrte Damen und Herren, wir laden Sie herzlich zu einer Pressekonferenz ein, bei der die aktuellen Ergebnisse der kostenfreien Schwimm-Intensivkurse für Schülerinnen und Schüler der dritten bis zehnten Klasse in Berlin vorgestellt werden. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, stellt gemeinsam mit Thomas Härtel, Präsident des Landesportbundes Berlin, Christian Krull, Vorsitzender der Sportjugend Berlin und Marie Rupprecht, Vorständin der Berliner Bäderbetriebe, das Ferienangebot vor, das auch in den kommenden Herbstferien wieder stattfinden soll. Im Anschluss gibt es Gelegenheit, einen laufenden Schwimmkurs des Berliner Schwimmverbandes zu besuchen, entsprechende Foto/Drehgenehmigungen sind geklärt. Die Pressekonferenz findet statt am: 14. August 2023, 11:00 Uhr, Neues Stadtbad Tiergarten, Seydlitzstraße 7, 10557 Berlin Interessierte Journalistinnen und Journalisten melden sich bitte bis Dienstag, 13. August 2024, an unter pressestelle@senbjf.berlin.de