Verkehrssicherheit gefährdet: Auf dem Goebelplatz wird ein Baum gefällt
Auf dem Goebelplatz wird am heutigen Donnerstag ein Baum wegen mangelnder Verkehrssicherheit gefällt. Ein öffentlich bestellter und vereidigter Baumsachverständiger hatte den Baum (Silber-Ahorn, Baum Nr. 13) eingehend untersucht und einen massiven Pilzbefall (Zunderschwamm) festgestellt. Der Zunderschwamm schwächt Bäume, indem er ihr Holz zersetzt. Nach Einschätzung des Sachverständigen war der Silber-Ahorn auf dem Goebelplatz nicht mehr bruchsicher und konnte nicht erhalten werden. Das Straßen- und Grünflächenamt Charlottenburg-Wilmersdorf plant, den Baum auf dem Goebelplatz in einer der nächsten Pflanzperioden zu ersetzen. Im Auftrag Räsch