Messe- und Kongressgeschäft mit guten Aussichten für 2024
Aus der Sitzung des Senats am 24. Januar 2024: Die Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, hat bei der heutigen Senatssitzung die Messe- und Kongressplanung der Messe Berlin GmbH für 2024 vorgestellt. Für das erfolgreiche Jahr 2023 verzeichnet die Messe auf über 110 Veranstaltungen rund 26.600 Aussteller und mehr als 1,4 Millionen Besucherinnen und Besucher. Sie erreichte vorläufig einen Gesamtumsatz von rund 370 Millionen Euro und damit ein positives Jahresergebnis. Für 2024 baut die Messe Berlin ihr Veranstaltungsportfolio weiter aus und erwartet ein veranstaltungsintensives und starkes Geschäftsjahr. Neben den Leitmessen wie der Grünen Woche, der Fruit Logistica, der Internationalen Tourismus-Börse (ITB), der Internationalen Luft- und Raumfahrtausstellung (ILA) und der internationalen Leitmesse für Verkehrstechnik, InnoTrans, setzt die Messe Berlin außerdem auf neue Veranstaltungen aus der Technologie-Branche. Das FinTech-Festival Fibe feiert im April seine Premiere. Das Greentech Festival wird zum ersten Mal seine Türen auf dem Messegelände öffnen und bietet eine Verbindung zum weiteren Fokusthema Nachhaltigkeit. Ein großer Erfolg ist zudem die Ansiedlung der Gitex Europe als eines der weltweit wichtigsten Events für Tech und Start-ups für 2025. Darüber hinaus wird es noch zahlreiche Gastveranstaltungen mit zu erwartenden hohen Besucherzahlen wie die Mary Jane Berlin, Deutschlands führende Hanfmesse, und den Hauptstadtkongress als Branchentreff des Gesundheitswesens geben. Die Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey: „Die Messe Berlin ist eine der bedeutenden Visitenkarten unserer Stadt und macht die Hauptstadt zu einer Messe- und Kongressmetropole von internationalem Rang. Sie ist einer der wichtigsten Motoren für die wirtschaftliche Dynamik in Berlin. Denn jeder Euro Umsatz, den die Messe Berlin einbringt, erhöht die Einnahmen für die Stadt und sichert Arbeitsplätze, sei es in der Gastronomie und Hotellerie, im Einzelhandel oder beim Taxigewerbe. Eine starke Messe hat demnach einen großen Effekt für alle Berlinerinnen und Berliner. Mit einer noch stärkeren Fokussierung auf die Themen unserer Zeit, Technologie und Nachhaltigkeit, hat die Messe Anteil daran, dass wir Berlin gemeinsam zu Europas Innovationsstandort Nummer Eins machen können. Dafür werden wir uns in diesem Jahr auf die Zukunftsthemen Fintech, GreenTech und Games fokussieren.“ Als landeseigenes Unternehmen ist die Messe Berlin Vorreiter bei der Energiewende. Bis Ende 2024 wird das Unternehmen mit der Installation von rund 20.000 Solarmodulen auf den Hallendächern den Bau von Berlins größter Solaranlage auf 50.000 Quadratmetern Fläche fertigstellen. Kontakt: Pressesprecher der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Tel.: 9013-8451/7418, E-Mail: pressestelle@senweb.berlin.de