Jetzt geht's rund um den Mäusebunker! „Festival für Urbanes Wohlergehen …rund um den Mäusebunker“
Der ikonische Mäusebunker in Lichterfelde wird diesen September zum pulsierenden Zentrum urbaner Kultur und Gemeinschaft. Vom 12. bis 22. September 2024 laden die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen und Urbane Praxis e.V. die Berliner Nachbarschaft, Kunstschaffende, Stadtplanerinnen, Stadtplaner und zahlreiche weitere Akteurinnen und Akteure ein, das „Festival für Urbanes Wohlergehen …rund um den Mäusebunker“ zu erleben. Vom 12. bis 22. September 2024 verwandelt sich der legendäre Mäusebunker in Berlin in einen Hotspot für das Festival für Urbanes Wohlergehen, ein Event, das sich ganz der Frage widmet, wie Architektur und Stadtraum unser Wohlbefinden beeinflussen. In einem vollen Programm aus Workshops, Performances und interaktiven Erlebnissen wird der Mäusebunker zum kreativen Labor, in dem psychische, physische, soziale und ökologische Aspekte des Lebens in der Stadt im Fokus stehen. Besucherinnen und Besucher können bei geführten Touren die Geschichte dieses Wahrzeichens brutalistischer Architektur entdecken oder beim gemeinsamen Kochen mit lokalen Pflanzen ganz neue Geschmackswelten erleben. Auch Bewegungsfreudige kommen auf ihre Kosten, sei es beim Community-Jogging oder in verschiedenen Fitness-Workshops, die nicht nur den Körper, sondern auch das Gemeinschaftsgefühl stärken. Dazu sagte die Senatsbaudirektorin und Staatssekretärin für Stadtentwicklung Prof. Petra Kahlfeldt: „Dem Team der Urbanen Praxis ist es eindrucksvoll gelungen, mit einem inspirierenden, lebendigen Festivalprogramm den ansonsten unzugänglichen Ort am Teltowkanal für kurze Zeit wiederzubeleben. In den kommenden Spätsommertagen steht hier die kulturelle, ästhetische und soziale Bedeutung dieser ikonischen Architektur zurecht im Vordergrund und bildet eine einzigartige Kulisse für einen erfrischenden Dialog zwischen Architektur und Öffentlichkeit zur Zukunft des Mäusebunkers.“ Dr. Christoph Rauhut, Landeskonservator und Direktor des Landesdenkmalamts (LDA): „Mit seiner außergewöhnlichen Gestaltung im Stil des Brutalismus ist der denkmalgeschützte Mäusebunker eine international bekannte Marke geworden. Das Landesdenkmalamt setzt sich im Rahmen des „Modellverfahren Mäusebunkers“ schon länger für eine zeitgemäße Umnutzung des Areals sein und sieht das Festival als positives Signal für die Stadtgesellschaft.“ Patrick Steinhoff, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bezirk Steglitz-Zehlendorf: „Seit nun gut einem Jahr steht der Mäusebunker unter Denkmalschutz. Das heißt, dass das Gebäude uns erhalten bleibt. Das Festival bietet die Möglichkeit Ideen und Perspektiven für eine dauerhafte Nutzung des Gebäudes zu öffnen. Es freut mich umso mehr, dass sich viele lokale Akteure aus Steglitz-Zehlendorf gefunden haben, die das Festival bereichern werden. Parallel bietet sich allen Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit, den Mäusebunker aus nächster Nähe begutachten zu können. Und vielleicht wird ja auch das ein oder andere Vorurteil gegenüber dem Gebäude ausgeräumt.“ Das Festival ist nicht nur ein Ort für intellektuellen Austausch, sondern auch für künstlerischen Ausdruck: Zahlreiche Performances und Installationen laden dazu ein, den Raum auf unerwartete Weise zu erleben. Dabei wird der Mäusebunker selbst zur Bühne, auf der die Besucherinnen und Besucher mit neuen Perspektiven auf urbanes Leben und seine Herausforderungen konfrontiert werden. Für alle, die das Festival in ihrem eigenen Tempo genießen wollen, gibt es durchgehende Angebote wie Minigolf und wechselnde Ausstellungen, die jederzeit erkundet werden können. Mit dem Festival wird der Mäusebunker zu einem pulsierenden Zentrum für alle, die neugierig sind auf die Verbindung von Stadt, Mensch und Gesundheit. Die gesamte Veranstaltung ist kostenfrei und offen für Menschen jeden Alters und Hintergrunds – ein urbanes Experimentierfeld, das den Besucherinnen und Besuchern neue Einsichten und Erlebnisse garantiert. Die Freiflächen rund um das Gebäude bleiben nicht nur während des Festivals, sondern bis Ende des Monats tagsüber geöffnet. Besucherinnen und Besucher sind eingeladen, das Gelände zu erkunden, sich zu entspannen und die inspirierende Atmosphäre zu genießen. Ein zentraler Infokiosk steht mit Informationen zum Festival, der Geschichte des Gebäudes und den Zielen der ersten Öffnung des Geländes bereit. VERANSTALTUNGSDETAILS: Datum: 12. bis 22. September 2024 Ort: Mäusebunker, Krahmerstraße 6, 12207 Berlin Eintritt: kostenfrei Weitere Hinweise zur Podiumsdiskussion „Zukunft des Mäusebunkers“ am 13.9. und zu allen anderen Veranstaltungen finden Sie unter: https://www.urbanepraxismaeusebunker.berlin/pressekit/pressetermin Für weitere Informationen und Presseanfragen wenden Sie sich bitte an: Urbane Praxis e.V. E-Mail: kommunikation@urbanepraxis.berlin Webseite: www.urbanepraxismaeusebunker.berlin Pressemappe und weitere Informationen zum Verein: www.urbanepraxismaeusebunker.berlin/presse Bilder vom Mäusebunker: https://drive.google.com/drive/folders/1u04Uw5dB5hb6EqhakIulzdIBdV86rnxR?usp=sharing