Richtfest für das neue Sportfunktionsgebäude am Sportplatz Waldeckpark
Der Sportplatz Waldeckpark an der Alten Jakobstraße in Kreuzberg erhält ein neues standardgerechtes Sportfunktionsgebäude. Das alte Gebäude war marode und nicht erhaltungsfähig, sodass ein Ersatzneubau notwendig wurde. Das neue Gebäude fügt sich in seiner Gebäudeform zwischen den angrenzenden Bäumen und Grünbereichen harmonisch ein. Eine geschützte Stieleiche wird in das architektonische Konzept integriert. Neben den Umkleide- und Sanitärbereichen werden ein Jugendraum, die erforderlichen Schiedsrichterkabinen und ein Platzwartraum geschaffen. Die Barrierefreiheit wird über einen Aufzug und eine behindertengerechte Toilette sichergestellt. Das Sportfunktionsgebäude wird über eine Wärmepumpe mit Heizenergie versorgt. Darüber hinaus wird es über ein extensives Gründach verfügen. Der Rohbau dieses Gebäudes ist bereits fertig. Die Kosten belaufen sich auf rund drei Millionen Euro. Die Finanzierung erfolgt über die bezirkliche Investitionsplanung. Das Sportfunktionsgebäude soll Anfang 2025 an die Nutzenden übergeben werden. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843