Noch bis 18. Oktober Bewerbung als Anbieter von Ferienreisen 2025 möglich
Der Sommer ist noch nicht vorbei und schon geht es in eine neue Runde. Denn auch im Sommer 2025 möchte das Jugendamt Pankow wieder Ferienreisen für Kinder und Jugendliche im Bezirk anbieten. Anerkannte Träger und Verbände der Jugendhilfe sowie andere Reiseanbieter, die im kommenden Sommer Ferienreisen unternehmen, werden dazu aufgerufen, sich um eine finanzielle Förderung durch das Jugendamt bis zum 18. Oktober 2024 zu bewerben. Unterlagen auf Jugendamts-Website Die Informationen zu den Voraussetzungen sowie das Anmeldeformular sind zum Herunterladen auf der Website des Jugendamts bereitgestellt. Das Formular sollte mit den notwendigen Unterlagen per E-Mail an den Fachdienst 1 „Allgemeine Förderung von jungen Menschen und Familien“ geschickt werden: Simone BastianTelefon: 030 90295–7261jug.reisen@ba-pankow.berlin.de Eine Entscheidung des Zuschlages wird im November 2024 erteilt. Der Vertragsabschluss steht dann unter dem Vorbehalt, dass der Vertrag widerrufen bzw. gemindert werden kann, soweit Ausgaben nach dem festgestellten Haushaltsplan von Berlin wegen haushaltswirtschaftlicher Sperren nicht verfügbar sein sollten.