Bürgermeisterin lädt Ü-100 zum Essen ein
Nach dem erfolgreichen und angenehmen Auftakt im Vorjahr lädt Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) nun erneut alle 100-jährigen und älteren Reinickendorferinnen und Reinickendorfer zu einem gemeinsamen Mittagessen ein. „Es ist mir eine Herzensangelegenheit, mich über die Lebenserfahrungen unserer Seniorinnen und Senioren auszutauschen. Ein gemeinsames Essen ist hierfür der perfekte Rahmen“, blickt die Bürgermeisterin voraus. Am Donnerstag, den 27. Juni 2024 ist es wieder so weit: Im „Pula-Grill“ an der Auguste-Viktoria-Allee 79 empfängt die Bürgermeisterin die Ü-100-Repräsentanten des Bezirks. Wer zur angesprochenen Zielgruppe gehört oder jemanden empfehlen möchte, wird gebeten, sich bis zum 31.05.2024 beim zuständigen Fachbereichsleiter Senioren, Herrn Lindhammer zu melden: Per Telefon: (030) 90294-6391 Per E-Mail: senioren@reinickendorf.berlin.de