Interkulturelle Woche – Konzert mit Iran Ava am 24.09.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Die Musikgruppe Iran Ava wurde 2022 von Yaser Bayat gegründet, um iranische Instrumente vorzustellen und einen Dialog mit verschiedenen Musiktraditionen weltweit zu führen sowie neue Klänge in die Welt bringen. Yaser Bayat, ein Multi-Instrumentalist und ehemaliger Dozent an der Universität Teheran, lebt und unterrichtet seit 3 Jahren in Berlin. Interkultureller Dialog zwischen iranischen und weltweiten Instrumenten Verpassen Sie nicht diese einmalige Gelegenheit und tauchen Sie in die reiche Kultur Irans ein. Die wohlklingenden Melodien von Iran Ava bieten ein unvergessliches Erlebnis, das Herzen verzaubert und Gedanken fesselt. Mitwirkende Künstler: Yaser Bayat: Komponist und iranische Instrumente Daniel Strawinsky: Klavier Matan Goldstein: Percussion Vladimir Karparov: Saxophon Die bundesweite Interkulturelle Woche findet seit 1975 immer Ende September statt. Sie wird unterstützt und mitgetragen von Kirchen, Kommunen, Wohlfahrtsverbänden, Gewerkschaften, Integrationsbeiräten und -beauftragten, Vereinen, Bildungsträger*innen, Migrant*innenorganisationen, Religionsgemeinschaften und Initiativgruppen. Termin: Dienstag, 24.09.2024 um 18 Uhr Eintritt: Frei, um Voranmeldung wird gebeten unter Tel.: 90299 2410 oder per Mail: event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin