Udo Lindenberg in Ost-Berlin
Ein Konzert für die Geschichtsbücher: Am 25. Oktober 1983 durfte der westdeutsche Musiker Udo Lindenberg nach jahrelangen Bemühungen im Palast der Republik in Ost-Berlin auftreten. Nach dem großen Erfolg im vergangenen Jahr richtet der Berliner Beauftragte zur Aufarbeitung der SED-Diktatur (BAB) eine Neuauflage seines Film- und Gesprächsabends „Udo Lindenberg in Ost-Berlin“ aus am 7. Oktober 2024, 19:30 Uhr, im Hackesche Höfe Kino, Rosenthaler Straße 40-41, 10178 Berlin Eintritt: 5 Euro (Eintrittskarten sind ausschließlich über das Hackesche Höfe Kino zu beziehen.)