Wie geht es Geflüchteten aus der Ukraine in Berlin heute? Filmvorführung "Wie fern ist nah" und anschließendes Gespräch
Im Rahmen des Begleitprogramms der Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg zur Fotoausstellung „I’m not a victim. I’m a survivor“ lädt der Verein CineMova Ukrainian Empowerment Network e.V. am Donnerstag, den 1. August 2024 zu einer Filmvorführung mit anschließendem Gespräch ein. Gezeigt wird der Dokumentarfilm „Wie fern ist nah“ (Regie: Inga Pylypchuk, Sprache: Deutsch mit ukrainischen Untertiteln).