Maßnahme zur Verkehrsberuhigung im Nebenarm der Hauptstraße in Rosenthal
Das Straßen- und Grünflächenamt Pankow führt bis zum Montag, den 12. August 2024 bauliche Maßnahmen zur Unterbindung des Kfz-Durchgangsverkehrs im untergeordneten Abschnitt der Hauptstraße in Rosenthal durch. Dabei handelt es sich um einen Nebenarm hinter der Evangelischen Kirche Rosenthal. Unfallgefahr sowie Lärm und Abgase mindern Momentan wird die Passage häufig zur Umfahrung genutzt, häufig bei Überschreitung der Höchstgeschwindigkeit von 30 Stundenkilometern. Dies gefährdet die Anwohner der Hauptstraße und des dahinterliegenden Wohngebietes, das über diesen Teil der Hauptstraße erschlossen wird und führt zu erhöhten Lärm- und Abgasemissionen. Zahlreiche Beschwerden aus der Anwohnerschaft veranlassten die Bezirksverordnetenversammlung Pankow dazu, am 31.08.2022 (Drucksache IX-0208) und 12.07.2023 (Drucksache IX-0697) Beschlüsse zur Verkehrsberuhigung zu fassen. Modalsperre an der südlichen Einmündung Zur Umsetzung dieser Beschlüsse wird nun eine sogenannte Modalsperre an der südlichen Einmündung zur übergeordneten Hauptstraße gebaut. Die Zufahrt zu den anliegenden Grundstücken erfolgt zukünftig ausschließlich von Norden über die Schönhauser Straße. Ein Wendehammer wird durch Halteverbot-Schilder vor Hausnummer 143 freigehalten. Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, erklärt dazu: „Schon lange leiden die Anwohnerinnen und Anwohner unter dem Umgehungsverkehr hinter der Kirche Rosenthal. Durch die nun begonnenen verkehrsbaulichen Maßnahmen des Straßen- und Grünflächenamts Pankow wird sich der Verkehr bald spürbar verringern.“