Mehr Fairer Handel in Friedrichshain-Kreuzberg
Seit 2018 ist der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg Fairtrade-Bezirk und setzt sich für fairen Handel ein. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Fairer Handel und Verantwortung für alle Menschen entlang der Lieferkette fangen im Kleinen und auf der kommunalen Ebene an. Seit über fünf Jahren zeigen wir in Friedrichshain-Kreuzberg als Fairtrade-Bezirk, was wir als Verwaltung für Fairen Handel tun können und haben zahlreiche Projekte angestoßen und umgesetzt. Diese Arbeit wollen wir vertiefen und noch mehr Bürger*innen auf dem Weg zu einem fairen Lebensstil mitnehmen.“ Um den Fairen Handel noch sichtbarer zu machen, ruft der Bezirk Gastronomiebetriebe, Einzelhandelsgeschäfte sowie Bars und Kneipen auf, sich mit einem Fairen Angebot im Fairen Stadtplan Berlin listen zu lassen. Hier können sich Betreiber*innen von Standorten direkt eintragen. Hier können Berliner*innen Tipps zu ihren Lieblingscafés, Kiezmärkten und Initiativen abgeben. Außerdem macht der Bezirk auf folgende News im Fairen Handel aufmerksam: Leitfaden für Kochevents mit fairen Lebensmitteln: Gemeinsam mit dem Aktionsbündnis Fairer Handel wurden im Rahmen der Kampagne „Appetit auf Fair“ hungrigen Friedrichshain-Kreuzberger*innen der Faire Handel schmackhaft gemacht! Die Erfahrungen hat das Aktionsbündnis im Leitfaden für Kochevents mit Fairen Lebensmitteln festgehalten. Zum Download Update der Fairen Produktliste im Sport: Der Bezirk mach sich seit mehreren Jahren stark für faire Fußbälle in Berliner Schulen – doch es geht noch mehr! Die Kampagne Sport handelt Fair listet nun bereits über 230 vorab geprüfte Artikel aus den Bereichen Bälle, Sportkleidung, Schuhe, Sportmaterial und Zubehör, Tendenz steigend – ein toller Erfolg! Zur Produktliste Leitfaden für mehr Nachhaltigkeit in Sportvereinen: mit der Broschüre Fairsenkt wurde eine Musterrichtlinie für nachhaltige Prozesse in Sportvereinen veröffentlicht. Denn Nachhaltigkeit m Sport hat viele Gesichter und mit dem Kauf nachhaltiger Artikel können Vereinen einen wichtigen Beitrag zu Klimaschutz, Umweltschutz und globaler Gerechtigkeit leisten. Zur Broschüre Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843