Interessenbekundungsverfahren - Betrieb und Nutzung des Kulturzentrums Ratz-Fatz
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: “Der Bezirk Treptow-Köpenick von Berlin, vertreten durch das Amt für Weiterbildung und Kultur, sucht eine engagierte Nachfolgeorganisation, die zum 1. Januar 2025 das Kulturzentrum Schöneweide Ratz-Fatz in der Schnellerstraße 81 in 12439 Berlin-Niederschöneweide als Betreiberin übernimmt. Die Auswahl des Betreibers und des eingereichten Nutzungskonzepts erfolgt im Rahmen eines Interessenbekundungsverfahrens. Übergreifende Zielsetzung ist der Betrieb einer kulturellen Einrichtung unter Berücksichtigung der Bedarfe des Bezirks Treptow-Köpenick und der angestammten Angebotsstruktur im Ortsteil Berlin-Schöneweide. Eckpunkte sind aus bezirklicher Sicht: Die Betreiberin übernimmt die Planung, Organisation, Durchführung soziokultureller Angebote in der Bezirksregion Niederschöneweide von Treptow-Köpenick und richtet sich mit ihren Angeboten grundsätzlich an alle Bevölkerungsgruppen und fördert deren kulturelle Partizipation. Dazu zählen insbesondere die: Schaffung, Sicherung und Entwicklung eines vielseitigen künstlerischen und kulturellen, Bildungs- und Vermittlungsangebots in Berlin-Schöneweide, Förderung von Künstlerinnen und Künstlern, Förderung nachhaltiger kontinuierlicher professioneller Kunst- und Kulturprojekte, Unterstützung kultureller, auch ehrenamtlicher Arbeit (z.B. Kulturvereine), Betrieb einer Kleinkunstbühne für Musik- und Theaterveranstaltungen, Kooperationen und Vernetzung mit anderen Kulturträgern im Sozialraum Schöneweide und in Berlin. Wünschenswert ist weiter die Beibehaltung der bisherigen kulturellen Angebotsschwerpunkte im Kulturzentrum Ratz-Fatz, soweit diese in ein zukünftiges Konzept integriert werden können, sowie eine Sozialraumorientierung mit der Berücksichtigung der aktuellen Bevölkerungsentwicklung und der besonderen Nachbarschaftsbedarfe. Die Veröffentlichung der Ausschreibung im Rahmen des Interessenbekundungsverfahrens erfolgt zum Ende des Monats September 2024. Die Frist für die Einreichung der Bewerbungen endet am 31. Oktober 2024. Unter den Bewerbungen werden geeignete Betreiberkonzepte ausgewählt und deren Einreicher zu vertiefenden Gesprächen eingeladen. Ansprechpartner für Informationen und Rückfragen ist Herr Albrecht Pyritz, Fachbereich Kultur und Museum, Telefon: 030-90297-5721, E-Mail: albrecht.pyritz@ba.tk-berlin.de “ Zum Interessenbekundungsverfahren für den Betrieb und die Nutzung des Kulturzentrums Ratz-Fatz Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k