Neubau der Kurpromenade startet
Nach Fertigstellung des zentralen Regenwassersammelbeckens an der Uferpromenade startet das Bezirksamt Spandau am 04.03.2024 mit den Umbauarbeiten an der Kurpromenade sowie den vorhandenen Straßen. Die Straßenverhältnisse in der ehemaligen Siedlung Wochenend West, die direkt westlich an den Groß-Glienicker See angrenzt, sind in einem schlechten Zustand. Bei starkem Regen stehen die provisorischen Straßen oft großflächig unter Wasser und der Fahrbahnzustand ist weitgehend unzureichend. Aus diesem Grund haben die Berliner Wasserbetriebe in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt ein Regenentwässerungskonzept für das Gebiet entwickelt. Nach mehrjähriger Vorbereitung befindet sich das Konzept nun in der Umsetzungsphase. Das gemeinsame Ziel des Regenwasserkonzepts und des Straßenumbaus ist die kontrollierte Ableitung von Wasser. Derzeit fließt das Wasser unkontrolliert in zahlreiche Grundstücke und in den Groß-Glienicker See, da die Siedlung ein Gefälle hin zum See aufweist. Das Bezirksamt plant daher den bedarfsgerechten Umbau der Straßen in der Siedlung, um diese Probleme zu beheben. Neue Fahrbahn und geregelte Regenentwässerung in der Kurpromenade Die Aufbrucharbeiten erstrecken sich vom Ritterfelddamm bis zum Parkplatz Seekorso und finden von März bis voraussichtlich Anfang Juni 2024 statt. Nach dem Rückbau der alten Befestigungen werden die Berliner Wasserbetriebe und andere Leitungsverwaltungen ihre Netze überprüfen und gegebenenfalls instand setzen. Im Anschluss daran erfolgt der Einbau einer neuen, den heutigen Standards und Anforderungen entsprechenden Fahrbahn in der Kurpromenade. Im Rahmen der Investitionsmaßnahme wird auch der Parkplatz Seekorso neu befestigt. Umfassende Bürgerbeteiligung vor Beginn der Bauarbeiten Im Rahmen eines mehrmonatigen Dialogverfahrens zwischen Anwohnerinnen, Anwohnern, Bürgerinitiativen, Naturschutzverbänden und dem Bezirksamt wurde in den Jahren 2017 bis 2019 ein Kompromiss für die Entwässerung und den Straßenraum erarbeitet. Dieser wird nun mit der ersten Baumaßnahme in der Kurpromenade umgesetzt. Trotz notwendiger Baumfällungen, die auf das Wesentliche beschränkt sind, sind entsprechende Ersatzpflanzungen innerhalb der Siedlung geplant. Weitere Informationen zu dem Regenentwässerungskonzept für die ehemalige Siedlung Wochenend West, dem Ausbau der Kurpromenade und dem hierzu durchgeführte Dialogverfahren finden Sie auf der Internetseite des Straßen- und Grünflächenamtes unter dem folgenden Link: www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/tiefbau/artikel.611352.php Umfassendes Infomaterial steht auch zum Download unter dem folgenden Link zur Verfügung: www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/tiefbau/artikel.667818.php