Recherchestipendien Bildende Kunst 2024 ausgeschrieben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt auch im Jahr 2024 Recherchestipendien im Bereich Bildende Kunst. Die Recherchestipendien sind mit jeweils 8.000 Euro dotiert und werden in monatlichen Raten von September bis Dezember 2024 gezahlt. Die Stipendien sind für die künstlerische/kuratorische Entwicklung von in Berlin lebenden, professionell arbeitenden Künstlerinnen und Künstler, Kuratorinnen und Kuratoren und künstlerischen oder kuratorischen Gruppen im Bereich der visuellen Künste in Berlin bestimmt, die sich durch ihre Arbeit ausgewiesen haben. Die künstlerische/kuratorische Entwicklung setzt insbesondere die Möglichkeit zur Erschließung neuer eigener Ideen und Ansätze voraus. Kriterien für die Vergabe eines Stipendiums sind in erster Linie die Qualität bisheriger künstlerischer Arbeiten und die Qualität des Recherche- und Arbeitsvorhabens. Studierende sind von der Vergabe der Stipendien ausgeschlossen. Eine Bewerbung ist nur alle 2 Jahre möglich. Das heißt, Antragstellerinnen und Antragsteller, die sich im Jahr 2023 beworben haben, können sich erst 2025 wieder bewerben. Beachten Sie bei der Antragstellung unbedingt die weiteren Hinweise im aktuellen Informationsblatt. Die Antragstellung erfolgt über das ServicePortal Berlin. Die Bewerbungsfrist endet am 19. März 2024 um 11:00 Uhr. Online-Informationsveranstaltung Das Beratungszentrum Kreativ Kultur Berlin der Kulturprojekte Berlin GmbH und die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt laden zu einer Informationsveranstaltung ein. Antragstellerinnen und Antragsteller erhalten die Gelegenheit, wichtige Informationen zu dem Recherchestipendium und zur Antragstellung zu bekommen sowie den Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Senats konkrete Fragen zu stellen. Die Veranstaltung findet in deutscher Lautsprache statt. Es wird eine Übersetzung in englische Lautsprache angeboten. Infosession Wann? Dienstag,20.02.2024 | 15-17 Uhr Wo? Online. Anmeldung vorab ist notwendig. Diese Infosession wird aufgezeichnet und auf dem YouTube-Kanal von Kreativ Kultur Berlin veröffentlicht. Ansprechpartnerin für Rückfragen Julia Flaschar BK.stipendien@kultur.berlin.de Tel. 030 – 90 228 798 (Dienstag/Donnerstag von 11:00 Uhr-16:00 Uhr)