Gemeinsam groovt’s – Inklusives Musizieren mit Kindern
Das Kooperationsprojekt „Gemeinsam groovt’s – Inklusives Musizieren mit Kindern“ der Musikschule Spandau mit der August-Hermann-Francke-Schule und der Evangelischen Schule Spandau wird im Rahmen des Projektes „Kultur macht stark. Bündnisse für Bildung“ seit dem 01. August 2024 gefördert. Die beiden Schulen arbeiten bereits als Schule ohne Grenzen in einem Schulprojekt zusammen. Es geht dabei um eine barrierefreie Schule, in der auf die individuell unterschiedlichen Bedürfnisse aller Schülerinnen und Schüler eingegangen wird. Ein Teil der Schülerinnen und Schüler mit mehrfachen und schwersten Behinderungen wird gleichzeitig inklusiv beschult, denn alle Kinder haben das Recht, gemeinsam in einer Gruppe mit Gleichaltrigen zu lernen. Mit Beginn dieses Schuljahres bietet die Musikschule Spandau nun als dritte Partnerin inklusive, freiwillige Gruppenunterrichte an. Die Gruppen setzen sich aus Schülerinnen und Schülern beider Schulen zusammen. Im Vordergrund stehen hierbei Projekte, die Gesang, Trommeln und Tanz beinhalten. „Ich freue mich, dass es gelungen ist, für dieses wichtige inklusive Projekt Fördermittel aus dem Programm Kultur macht stark zu akquirieren“, sagte die Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management Dr. Carola Brückner nach Bekanntwerden der Förderzusage. Zugleich möchte sie sich dafür einsetzen, dass das Projekt nach der Förderperiode verstetigt wird.