Bürger*innensprechstunde der Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann am 7. Oktober
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann lädt zur Bürger*innensprechstunde ein. Montag, 7. Oktober 2024 von 16 bis 18 Uhr F1 Stadtteilzentrum, Friedrichstraße 1, 10969 Berlin Um Anmeldung unter buergermeisterin@ba-fk.berlin .de oder telefonisch unter 030 90298-3294 wird gebeten. Dafür werden folgende Angaben benötigt: vollständiger Name, Kontaktdaten und Anliegen/Inhalt des Gesprächs. Im Anschluss und nach Klärung von Rückfragen erhalten Interessierte die Zusage für ein Gespräch und eine genaue Uhrzeit für einen 15-minütigen Termin. Die nächste Bürger*innensprechstunde findet am 2. Dezember als digitale Sprechstunde statt. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843