Pflanzung neuer Bäume in Charlottenburg-Wilmersdorf
Im Zuge der Berliner Stadtbaumkampagne wurden im Frühjahr dieses Jahres 123 neue Bäume gepflanzt. Die Pflanzungen verteilen sich auf die Ortsteile Charlottenburg (31), Schmargendorf (17), Wilmersdorf (23) und Westend (52). Es wurden vor allem Ahornbäume (33), Linden (29) und Ulmen (13) gepflanzt. Die genaue Liste der Standorte ist auf der Homepage der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt abgebildet: https://www.berlin.de/sen/uvk/natur-und-gruen/stadtgruen/stadtbaeume/stadtbaumkampagne/baumlisten/ Der Bezirk hat im Herbst letzten Jahres 127 neue Bäume gepflanzt, ein Großteil davon auf der Mierendorffinsel. Auch hier wurden zum größten Teil Ahornbäume (24), Linden (14) und Eichen (8) gepflanzt. Eine detaillierte Auflistung ist auf der Seite des Bezirks zu finden:https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechen/gruenflaechen/artikel.1185540.php).). Jeder Neupflanzung gehen umfangreiche Planungen voraus, so wird zunächst jeder potenzielle Baumstandort im Kataster und anschließend vor Ort geprüft. Dabei spielen unter anderem die Größe der Baumscheibe, die Lichtverhältnisse, der Abstand zu Fassaden, Nachbarbäumen oder Bushaltestellen (Ein-/Ausstieg ohne Betreten der Baumscheibe möglich) eine große Rolle. Auch Aspekte der Barrierefreiheit oder die Leitungsabfrage werden dabei berücksichtigt. Im Anschluss werden die neu gepflanzten Bäume im Rahmen der Entwicklungspflege mindestens fünf Jahre gegossen und gepflegt. Im Auftrag von Kentzinsky