Vorschläge für den 1. Lichtenberger Tierschutzpreis sind willkommen
In diesem Jahr wird erstmalig der Lichtenberger Tierschutzpreis verliehen. Das Bezirksamt sucht eine engagierte Person, einen Träger oder ein Projekt, der/die/das sich in Lichtenberg für den Tierschutz einsetzt. Vorschläge für die Auszeichnung sind bis zum 16. August 2024 willkommen. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis90/Die Grünen): „Ich freue mich, dass wir in diesem Jahr als Bezirksamt Lichtenberg das erste Mal Träger, Projekte oder Einzelpersonen würdigen können, die sich in Lichtenberg in besonderer Art und Weise um den Tierschutz verdient gemacht haben. Ein Preisgeld in Höhe von 1.000 Euro steht uns dafür zur Verfügung. Die Preisverleihung findet am 3. Oktober 2024 statt.“ Das Bezirksamt Lichtenberg würdigt mit dem 1. Lichtenberger Tierschutzpreis Engagement, das sich in besonderer Weise für die Umsetzung nachhaltiger Projekte zur Förderung und Einhaltung des Tierschutzes sowie für Tierrechte und die Sensibilisierung gegen Tierquälerei einsetzt. Über die Vergabe des Preises entscheidet eine Jury, die sich aus der Bezirksstadträtin, der Klimaschutzbeauftragten des Bezirksamtes, vier Mitgliedern des für Tierschutz zuständigen Ausschusses der Bezirksverordnetenversammlung sowie der Vorstandsvorsitzenden des Berliner Tierschutzvereins zusammensetzt. Vorschläge mit einer aussagekräftigen Begründung unter Angabe der Kontaktdaten der einreichenden Person sowie der vorgeschlagenen Person bzw. Institution können formlos an das Dienstpostfach der Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu gerichtet werden: BzStRinOrdUmVer@lichtenberg.berlin.de.