Buchlesung mit Caroline Ring in den "Gärten der Welt"
Am Freitag, dem 26. April 2024, um 17:00 Uhr, lädt der “Verein Freunde der Gärten der Welt” zur Lesung mit der Biologin und Wissenschaftsautorin Caroline Ring “Was uns Bäume und Vögel in den Städten erzählen” in den Saal der Empfänge ein. Sie liest aus ihren Büchern „Botschafter des Lebens – Was Bäume in Städten erzählen“ und „Wanderer zwischen den Welten – Was Vögel in Städten erzählen“. Wo? Gärten der Welt, Orientalisch-Islamischer Garten, Saal der Empfänge, Eisenacher Str. Achtung, der Zugang erfolgt direkt vom Parkplatz P2 an der Eisenacher Str., nicht von der Parkseite! Zur Person: Caroline Ring, geboren 1985, studierte Evolutionsbiologie in Hamburg und Berlin. Nach Stationen im Berliner Naturkundemuseum, bei der Financial Times Deutschland und im Wissenschaftsressort der Welt arbeitet sie heute als freie Journalistin und Autorin in Berlin. Die Platzkapazität ist begrenzt, daher ist eine Anmeldung per E-Mail erforderlich. Die Veranstaltung ist für Vereinsmitglieder kostenlos. Nichtvereinsmitglieder sind willkommen. Diese bittet der Verein um einen Teilnahmebeitrag in Höhe von drei Euro.