Jeden Dienstag Erzählzeit in der Gottfried-Benn-Bibliothek – der Frühling kann kommen
Die Erzählzeit in der Gottfried-Benn-Bibliothek ist immer wieder spannend. Nicht nur unser allseits beliebtes Kamishibai kommt zum Einsatz, auch das Bilderbuchkino versprüht das Flair eines Wohnzimmerkinos und lädt zum Lauschen ein. Hinterher wird passend zur jeweiligen Geschichte gemalt oder gebastelt. Spaß garantiert! Mit zwei schönen Geschichten über den Winter verabschieden wir uns von der kalten Jahreszeit und widmen uns historischen Frauenfiguren und nächtlichen Abenteuern. Auch Ostergeschichten kommen nicht zu kurz! Der ein oder andere Hase lässt sich bei uns in der schönen Gottfried-Benn-Bibliothek entdecken. Also kommt vorbei! Immer am Dienstag ab 16:30 Uhr lesen die Mitarbeiter*innen der Bibliothek vor.