Mehrere brennende Fahrzeuge
Nr. 0798 In der vergangenen Nacht brannten in Biesdorf mehrere Fahrzeuge. Ein Passant alarmierte Polizei und Feuerwehr, als er gegen 2.15 Uhr Feuer an zwei Autos bemerkte, die in der Hadubrandstraße am rechten Fahrbahnrand geparkt waren. Die beiden Fahrzeuge standen innerhalb kürzester Zeit voll in Flammen. Die Feuerwehr löschte die Flammen. Ein davor abgestelltes Auto wurde durch die Hitzeeinwirkung ebenso beschädigt. Die Ermittlungen wegen vorsätzlicher Brandstiftung hat ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.