Geldautomat gestohlen
Nr. 0248 Unbekannte stahlen heute früh in Dahlem einen Geldausgabeautomaten. Nach bisherigen Erkenntnissen alarmierte ein Mitarbeiter eines Sicherheitsdienstes gegen 5 Uhr die Polizei zu einem Supermarkt an der Königin-Luise-Straße, nachdem eine Alarmmeldung bei der Firma eingegangen war. Der Mitarbeiter teilte mit, dass Unbekannte dort einen Geldausgabeautomaten entwendet hatten, der sich vormals vor dem Gebäude des Marktes befand. Einsatzkräfte der Kriminalpolizei sicherten am Tatort Spuren und befragten mögliche Zeugen. Die weiteren Ermittlungen übernimmt ein Fachkommissariat des Landeskriminalamtes.