Gefährliche Körperverletzung im U-Bahnhof
Nr. 0371 Heute früh wurden Einsatzkräfte der Polizei zu einer gefährlichen Körperverletzung nach Kreuzberg alarmiert. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen gerieten zwei fünf- bis sechsköpfige Personengruppen im U-Bahnhof Kottbusser Tor gegen 5 Uhr zunächst in eine verbale Auseinandersetzung. Im weiteren Verlauf sollen ein 20- und 21-Jähriger aus einer der beiden Gruppen einem 20-Jährigen aus der anderen Gruppe ins Gesicht geschlagen haben. Der Heranwachsende soll daraufhin ins Gleisbett gestürzt sein, wohin ihm der andere 20-Jährige mit einem Sprung gefolgt sein und ihm dort mehrmals gegen den Kopf getreten haben soll. Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 53 nahmen den 20- und 21-Jährigen im U-Bahnhof fest. Alarmierte Rettungskräfte brachten den gestürzten 20-Jährigen für eine stationäre Behandlung in ein Krankenhaus. Auch der 20-Jährige aus der gegnerischen Gruppe wurde in ein Krankenhaus gebracht. Er kam nach ambulanter Behandlung mit seinem Begleiter für erkennungsdienstliche Maßnahmen und eine richterlich angeordnete Blutentnahme in einen Polizeigewahrsam. Von dort wurden die beiden im Anschluss entlassen. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen hat ein Fachkommissariat der Direktion 5 (City) übernommen.