Presseeinladung: Fahnenhissung Equal Pay Day 2024
In Deutschland beträgt die Lohnlücke zwischen Frauen und Männern immer noch 18 Prozent. Das sind genau 18 Prozent zu viel. Nach wie vor belegt Deutschland mit diesem Ergebnis einen der hinteren Spitzenpositionen im EU-Vergleich. Dabei hat sich die Lohnlücke in den letzten Jahren kaum geändert. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann nimmt den Equal Pay Day gemeinsam mit der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten zum Anlass, um auf diese Problematik aufmerksam zu machen. Wir laden die Presse daher herzlich zur Fahnenhissung mit Mitgliedern der Bezirksverordnetenversammlung und des Frauen- und Mädchennetzwerks sowie dem Frauenbeirat Tempelhof-Schöneberg ein: