Wegner zur Bedrohung des israelischen Botschafters durch propalästinensische Aktivisten
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt zur Bedrohung des Botschafters des Staates Israel in der Bundesrepublik Deutschland, Ron Prosor, durch propalästinensische Aktivisten: „Ich verurteile die Bedrohung von Botschafter Ron Prosor. Es ist absolut inakzeptabel, wenn Menschen aus Israel persönlich bedrängt und bedroht werden. Ich bin froh, dass der Botschafter in Sicherheit ist. Berlin akzeptiert keinen Hass und Hetze und wird gegen Antisemitismus in der Kultur, an den Universitäten und an jedem anderen Ort in Berlin vorgehen.“