Radfahrerin bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 0359 Gestern Vormittag kam es in Kreuzberg zu einem Verkehrsunfall, bei dem eine Radfahrerin verletzt wurde. Nach bisherigen Erkenntnissen war die 62-Jährige gegen 9.35 Uhr auf dem Radweg der Obentrautstraße in Richtung Ruhlsdorfer Straße unterwegs. Ein 18-Jähriger soll zwischen den am rechten Rand der Obentrautstraße ordnungsgemäß geparkten Fahrzeugen auf den Radweg getreten sein, um diesen zu überqueren. Er gab an, die Radfahrerin nicht rechtzeitig wahrgenommen zu haben, sodass es zum Zusammenstoß kam. Die 62-Jährige, die ohne Helm unterwegs war, stürzte offenbar mit dem Kopf auf den Gehweg und war zunächst nicht ansprechbar. Da der Verdacht bestand, dass sie eine erhebliche Kopfverletzung erlitten hatte, brachten alarmierte Rettungskräfte sie zur stationären Aufnahme in ein Krankenhaus. Der 18-Jährige blieb unverletzt. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 5 (City) ermittelt.