Anmeldungen an den weiterführenden Schulen
Alle knapp 30.000 Schülerinnen und Schüler, die sich für das kommende Schuljahr für die 7. Klassen an weiterführenden öffentlichen Schulen angemeldet haben, erhalten in diesem Jahr bereits fünf Wochen vor Beginn der Sommerferien einen Schulplatz. Die bezirklichen Schulämter haben die entsprechenden Bescheide heute verschickt. Demnach bekommen von den 29.775 künftigen Siebtklässlerinnen und Siebtklässlern 14.271 einen Wunschplatz an einer Integrierten Sekundarschule/Gemeinschaftsschule, genau 11.111 Schülerinnen und Schüler werden einen Wunschplatz am Gymnasium erhalten. In diesem Jahr wurden noch einmal gut 3.500 mehr Schulplätze für die künftigen Siebtklässlerinnen und Siebtklässler benötigt als im vergangenen Jahr. Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung: „Angesichts der weiter steigenden Schülerzahlen und des vorhandenen Defizits an Schulplätzen bin ich dankbar, dass wir bereits jetzt jedem Kind einen Schulplatz für das neue Schuljahr zuweisen konnten. Dies ist nur durch die gemeinsamen Anstrengungen der bezirklichen Schulträger, der regionalen Schulaufsichten, der Schulleitungen und der Senatsverwaltung gelungen. In vielen Treffen haben wir uns frühzeitig dieser Herausforderung gestellt und dank der intensiven Zusammenarbeit sowie der kooperativen Haltung aller Beteiligten konnten wir dieses Ziel erreichen.“ Folgende Integrierte Sekundarschulen und Gemeinschaftsschulen hatten eine besonders hohe Nachfrage, gemessen an der Zahl der Erstwünsche bezogen auf die Anzahl der verfügbaren Plätze: 1. Ellen-Key-Schule 2. Max-Beckmann-Schule 3. Martin-Buber-Oberschule 4. Herbert-Hoover-Schule 5. Carl-Zeiss-Schule 6. Heinz-Brandt-Schule 7. Clay-Schule 8. Gutenberg-Schule 9. Schule an der Dahme 10. Merian-Schule Bei den Gymnasien ergibt sich folgende Nachfrage, wieder gemessen an der Zahl der Erstwünsche bezogen auf die Anzahl der verfügbaren Plätze: 1. Lessing-Gymnasium 2. Otto-Nagel-Gymnasium 3. Willi-Graf-Gymnasium 4. Hannah-Arendt-Gymnasium 5. Kant-Gymnasium 6. Humboldt-Gymnasium 7. Albrecht-Dürer-Gymnasium 8. Gabriele-v.-Bülow-Gymnasium 9. Andreas-Gymnasium 10. Johann-Gottfried-Herder-Gymnasium