Die Leo-Borchard-Musikschule begrüßte am 21.01.2024 das neue Jahr musikalisch im vollbesetzten Zehlendorfer Bürgersaal
Viele zusätzliche Stühle mussten noch schnell organisiert werden, als am vergangenen Sonntag das Neujahrskonzert der Leo-Borchard-Musikschule im Bürgersaal Zehlendorf beginnen sollte. Acht Ensembles mit insgesamt über 60 Musiker:innen von jung bis alt präsentierten ihr Programm. Auch die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, Cerstin Richter-Kotowski, wandte sich mit einem Neujahrsgruß an das Publikum und zeigte sich erfreut über den gut gefüllten Saal. Nach einer Eröffnung mit Filmmusik und brasilianischem Samba durch das Kinder-Percussion-Ensemble wechselten sich in verschiedenen Konstellationen klassische Stücke mit Jazz, Swing und Country ab. Zu hören waren Oboen-, Fagott- und Gitarrenensembles sowie ein Duo mit Gesang und Gitarre.