Überfälle auf zwei Hotels
Nr. 0056 Die Polizei Berlin sucht nach Tatverdächtigen zu zwei schweren Raubtaten vom 14. Juni 2023. Gegen 2.57 Uhr betrat ein maskierter Mann ein Hotel in der Albrecht-Achilles-Straße in Berlin-Charlottenburg und bedrohte den dort anwesenden Sicherheitsdienstmitarbeiter mit einem Messer. Dann schlug er dem Hotelangestellten ins Gesicht und entwendete die Kasseneinnahmen. Vor dem Hotel wartete ein Komplize, der die Tat absicherte. Im Anschluss flüchtete das Duo in unbekannte Richtung. Gegen 3.54 Uhr betrat augenscheinlich derselbe Maskierte, der bereits zuvor das Hotel in der Albrecht-Achilles-Straße beraubt hatte, ein Hotel in der Stülerstraße in Berlin-Charlottenburg. Dort bedrohte er die anwesende Mitarbeiterin mit einem Baseballschläger und forderte sie zur Herausgabe der Einnahmen auf. Nachdem die Frau die Kasse geöffnet hatte, entwendete der Tatverdächtige das darin befindliche Bargeld und flüchtete in unbekannte Richtung.