Blitzeinbruch in Tankstelle
Nr. 0210 Unbekannte drangen in der vergangenen Nacht mit einem Pkw in den Verkaufsraum einer Tankstelle in Wilhelmstadt ein. Nach den bisherigen Ermittlungen fuhr gegen 23.40 Uhr ein weißer Pkw auf die Tankstelle an der Gatower Straße und fuhr mehrmals gegen die verschlossene Eingangstür des Verkaufsraumes, bis diese zerstört war. Aus dem weißen Fahrzeug, in dem mehrere Personen saßen, soll ein Mitfahrer ausgestiegen und in den Geschäftsraum eingestiegen sein. Als im Innenraum eine Vernebelung ausgelöst wurde, soll dieser Tatverdächtige den Raum ohne Beute verlassen und wieder in das Tatfahrzeug eingestiegen sein. Der Pkw flüchtete anschließend über die Ausfahrt An der Haveldüne von dem Gelände und streifte an der Einmündung zur Gatower Straße den Kleinwagen eines 50-Jährigen, der dem Fluchtwagen entgegenkam. Ohne Anzuhalten setzte der Fahrer des weißen Pkw die Fahrt in Richtung Heerstraße fort. Der 50-Jährige blieb unverletzt. Die Ermittlungen zu dem versuchten schweren Diebstahl und dem Tatfahrzeug dauern an und wurden von einem Fachkommissariat der Direktion 2 (West) übernommen.