Einladung zum fünften Unternehmensstammtisch Gemeinwohl Treptow-Köpenick: Spannender Austausch und Führung durch historische Industriekultur
Am 20. August 2024, ab 17 Uhr, findet der fünfte Unternehmensstammtisch Gemeinwohl Treptow-Köpenick statt, der erneut eine Plattform für Austausch, Vernetzung und Inspiration bietet. Unternehmen und Interessierte aus der Region sind herzlich eingeladen, daran teilzunehmen. 17:00 Uhr – Im Industriesalon Schöneweide stellt sich das innovative und nachhaltige Unternehmen „Charle“ vor. Anschließend gibt es eine hochkarätige Führung durch das historische Viertel der Industriebauten in Oberschönweide: Industriegeschichte von Weltformat. Höhepunkt ist die Besteigung des Peter-Behrens-Turms mit einem wunderschönen Rundblick über Treptow-Köpenick – und weit darüber hinaus. 20:00 Uhr – Pizzeria Manifattura del Gusto: Der Abend klingt in entspannter Atmosphäre bei einem gemeinsamen Essen in der Pizzeria Manifattura del Gusto aus. Dies bietet die ideale Gelegenheit, sich bei gutem Essen und Getränken auszutauschen und neue Kontakte zu knüpfen. Anmeldung: Um besser planen zu können, wird um eine kurze Rückmeldung per E-Mail an s.galler@be4energy.com gebeten. So kann die Teilnehmerzahl abgeschätzt werden und einen reibungsloser Ablauf der Veranstaltung gewährleistet werden. Die Organisatoren Björn Rosenberg, Stefan Galler, Sven Schmohl, Dennis Lumme und Urte Töpfer freuen sich auf einen inspirierenden Abend mit vielen interessanten Gesprächen und Einblicken in die spannende Geschichte und aktuelle Innovationskraft des Bezirks Treptow-Köpenick.