Familiennacht in der Mittelpunktbibliothek
Die Stadtbibliothek beteiligt sich an der berlinweiten Familiennacht und bietet für Kinder ab sechs Jahren sowie deren Familien ein abwechslungsreiches Programm. Die Nacht startet mit einer Überraschungsgeschichte. Danach geht es kreativ weiter: Mit einem Haufen LEGO-Steinen können sich die Familien mit den Themen Umwelt, Klima und Nachhaltigkeit auseinandersetzen. Zum Abschluss werden die Monster losgelassen. Auch die Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann schaut bei der Familiennacht vorbei. Wann? Samstag, 12. Oktober, 17 bis 21 Uhr Wo? Mittelpunktbiblitothek Wilhelm Liebknecht/Namik Kemal, Adalbertstraße 2, 1099 Berlin Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843