Entschlammung des Waldsees kann beginnen
Nun steht es fest: Die Finanzierung für eine Teilentschlammung des Waldsees ist gesichert. Die Zusage des Fördermittelgebers, dass diese Maßnahme aus dem „Berliner Programm für nachhaltige Entwicklung“ (BENE 2) finanziert wird, liegt vor. Details zum weiteren Vorgehen wird Bezirksumweltstadtrat Urban Aykal im Rahmen des 2. Dialog am Waldsee, den das Wassernetz Berlin gemeinsam mit dem Verein Umweltschutz und Landschaftspflege für den Waldsee in Berlin Zehlendorf e.V. am 16.07.2024 durchführen wird, mitteilen.