Umbau des Wriezener Parks abgeschlossen
Die Neugestaltung des Wriezener Parks in Friedrichshain ist weitgehend abgeschlossen. Die Grünanlage zwischen Warschauer Straße und Rüdersdorfer Straße wurde über mehrere Jahre hinweg umgebaut. Ziel des Umbaus war es, die Aufenthaltsqualität in der Grünfläche zu erhöhen. Von 2019 bis 2020 wurde zunächst der Bereich um den Lokschuppen zwischen Helsingforser Straße und Rüdersdorfer Straße grundhaft angelegt und bepflanzt. In den letzten Jahren folgte dann der Umbau des mittleren Abschnitts an der Helsingforser Straße sowie des Bereichs am Parkzugang vom Helsingforser Platz. Dabei wurden Teile der Betonfläche gegenüber der Pillauer Straße entsiegelt. Es wurden neue Plätze und Wege gebaut sowie Sträucher, Stauden und Rasen angelegt. Dies trägt positiv zum Stadtklima bei. Der Treffpunkt vor dem Container des Gangway e.V. und die Skateranlage wurden durch neue Sitzmöglichkeiten aufgewertet. Die Treppe am Parkzugang wurde erweitert. Im gesamten Bereich wurden viele Reparaturen durchgeführt, insbesondere an den vorhandenen Wegen. Nahe der Warschauer Brücke entstand eine Graffitiwand, die seit Herbst 2023 genutzt werden kann. Die Graffitiwand bietet einen Ort im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg, an dem legales Graffiti möglich ist. Zum gesicherten Einwurf der Sprühdosen wurden Standardmüllbehälter umgerüstet. Gangway e.V. errichtete zudem vor dem genutzten Container eine „Anfängerwand“ aus Pressplatten. So werden Nutzungskonflikte vermieden. Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt: „Die umfassende Neugestaltung des Wriezener Parks ist ein gelungenes Beispiel dafür, wie wir die Lebensqualität in unseren Stadtteilen nachhaltig verbessern können. Durch die Entsiegelung von Betonflächen, die Schaffung neuer Erholungsorte und die Förderung legaler Graffitikunst stärken wir nicht nur das Stadtklima, sondern auch das soziale Miteinander.“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843