Vertragsverlängerung für den Schwimmbus in Mitte
Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: Der Schwimmbus bleibt! Das hat das Bezirksamt Mitte jetzt beschlossen. Der Vertrag für den Schwimmbus wird verlängert und die Beförderung von Drittklässlerinnen und Drittklässlern aus Mitte zu den Schwimmhallen im Bezirk gesichert. Allen Schülerinnen und Schülern wird dadurch der Zugang zu Schwimmbädern und Schwimmunterricht ermöglicht, denn das gemeinsame Ziel des Schul- und Sportamtes sowie der Schulen ist es die Schwimmkompetenzen der Kinder in Mitte nachhaltig zu verbessern. Aktuell liegt der Bezirk Mitte mit Blick auf die Nichtschwimmerquote gerade einmal auf dem zweitletzten Platz im bezirklichen Vergleich. Bezirksstadtrat Benjamin Fritz: „Es freut mich sehr, dass wir den Schülerinnen und Schülern in Mitte den Transport zu den Schwimmhallen weiterhin anbieten können. Die Schülerinnen und Schüler sollen dabei unterstützt werden sicher schwimmen zu lernen. Ihre Gesundheit und ihre Schwimmkompetenzen werden gefördert.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de