Presseeinladung: Berliner Hoffest 2024 am 3. September – Akkreditierung erforderlich
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am Dienstag, 3. September 2024, findet das Berliner Hoffest des Regierenden Bürgermeisters Kai Wegner statt. Zur größten Netzwerkveranstaltung der Stadt werden ab 18 Uhr etwa 3.500 Gäste aus allen Bereichen des gesellschaftlichen Lebens rund um das Rote Rathaus erwartet. Der Regierende Bürgermeister wird das 22. Hoffest, das unter dem Motto „Internationales Berlin“ steht, um 19 Uhr eröffnen. Die Senatskanzlei Berlin und Partner für Berlin sind gemeinsam Veranstalter und Organisatoren des Berliner Hoffestes. Hinweis für die Medien: Für die Veranstaltung ist eine begrenzte Berichterstattung vorgesehen. Bitte akkreditieren Sie sich bis Donnerstag, 22. August 2024, 17.00 Uhr, über das Akkreditierungsformular für Pressetermine – Berlin.de unter Angabe Ihres Vor- und Nachnamens, Mediums sowie Geburtsort und –datum. Über Ihre Zulassung werden Sie per Mail informiert. Diese ist zum Termin gemeinsam mit Ihrem Personalausweis mitzuführen. Der Einlass für die Medienvertreterinnen und –vertreter ist ab 17 Uhr möglich. Bitte planen Sie genügend Zeit für die Sicherheitskontrolle ein.