Hissen der tibetischen Fahne als Zeichen der Solidarität
Am Sonntag, dem 10. März 2024, jährt sich zum 65. Mal der tibetische Volksaufstand. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf schließt sich, wie viele andere Gemeinden und Rathäuser, aus diesem Anlass der Flaggenkampagne, mit der die „Tibet Initiative Deutschland“ diesem wichtigen Ereignis seit 1996 gedenkt, an. Daher hisst das Bezirksamt vor dem Rathaus auf dem Alice-Salomon-Platz die Fahne Tibets, um so gemeinsam ein Zeichen gegen Diskriminierung, Verfolgung und Vertreibung zu setzen.