77-Jähriger aufgegriffen
Nr. 0132 Eine Streifenbesatzung bemerkte gestern Abend gegen 20 Uhr einen hilflos wirkenden Mann in der Puttkamer Straße in Kreuzberg. Eine Überprüfung ergab, dass es sich um den Vermissten handelte. Der 77-Jährige konnte sodann seinen Angehörigen übergeben werden. Erstmeldung Nr. 0131 vom 17. Januar 2024: 77-jähriger an Demenz erkrankter Mann vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einem vermissten Mann aus Charlottenburg. Seit Dienstag, den 16. Januar 2024, 16 Uhr, wird der 77-Jährige vermisst. Nach den bisherigen Ermittlungen verließ er unbemerkt seine Anschrift in der Niebuhrstraße, 10629 Berlin und ist vermutlich zu Fuß oder mit den öffentlichen Verkehrsmitteln unterwegs. Er ist aufgrund starker Demenz orientierungslos und könnte sich in einer medizinischen Notlage befinden. Er führt keine Personalpapiere und kein Handy mit sich.