Zauberspielplatz im Volkspark Wilmersdorf – Spielplatz am Rias an der Kufsteiner Straße wird eröffnet
Der zu einer Zauberwelt umgestaltete Kinderspielplatz im Volkspark Wilmersdorf – Spielplatz am Rias an der Kufsteiner Straße wird am Samstag, 25. Mai 2024, um 12 Uhr eröffnet. Auf einer Wasserspielfläche können Sand gesiebt und Zaubertränke angerührt werden. Eine Burg aus Holz mit vielen Türmen, Hängebrücken, Kletternetzen und einer Tunnel-Wendel-Rutsche lädt kleine Magierinnen und Magier zum Staunen und Erobern ein. Der Wasserspielbereich und ein Großspielgerät wurden zudem inklusionsgerecht für Rollstuhlkinder hergerichtet. Im Rahmen der Eröffnung gibt es buntes Programm. Von Kinderschminken und Zauberstabbemalen über Ballontiere wird es auch eine kleine Zaubershow geben. Das Kinder- und Jugendparlament hat einen Stand mit Glücksrad für diverse kleine Preise passend zur Europawahl organisiert. Ein Gebärdendolmetscher steht zur Verfügung. Die Planung für den Spielplatz begann im Mai 2020 durch das Kinder- und Jugendparlament (KJP). Die Entscheidungsfindung zur Gestaltung mit den Spielanlagen wurde vom KJP und dem Fachbereich Grünflächen gleichberechtigt im Jahr 2022 bestimmt. Die Baukosten beliefen sich auf circa 1,1 Millionen Euro. Die Finanzierung erfolgt über das Kita- und Spielplatz-Sanierungsprogramm (KSSP). Im Auftrag Jüch