Presseeinladung: (Wieder-)Eröffnung der Schule am Gartenfeld nach Sanierung
Die Gesamtsanierung der Schule am Gartenfeld ist abgeschlossen. Nach rund sieben Jahren Bauzeit kann die Schulgemeinschaft, die 2017 in die Seecktstraße 2 ausgelagert wurde, die Fertigstellung ihres angestammten Standortes in der Gartenfelder Straße 81 feiern. Die ersten Lerngruppen sind bereits vor den Sommerferien in das frisch sanierte Gebäude eingezogen. Wir laden Vertreterinnen und Vertreter der Medien herzlich ein zur Feierlichen Eröffnung der Schule am Gartenfeld, Gartenfelder Straße 81 mit Frank Bewig, Bezirksbürgermeister, Dr. Carola Brückner, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management, und Schulleiter Wolfgang Teuscher am Freitag, den 13. September 2024, um 09:30 Uhr Gartenfelder Str. 81, 13599 Berlin Über Ihre redaktionelle Begleitung würden wir uns freuen. Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.jaede@ba-spandau.berlin.de:“j.jaede@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401