Um die Welt reisen und in neue Sprachen schnuppern – mit der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Die gemeinsame Veranstaltungsreihe der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf mit der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf wird weitergeführt. Länderkarussell – Reisen Sie mit! Nach dem Urlaub ist vor dem Urlaub – Reisen mal anders. Die Welt entdecken – ohne Koffer-Schlepperei oder Flughafen-Chaos. Auf den extravaganten Expeditionen unserer internationalen Experten erfahren Sie alles über Land und Leute sowie Musik, Esskultur, Sehenswürdigkeiten und Sprachschätze. Reisen Sie mit – gesellig in der Stadtbibliothek: nach Spanien, Italien, Frankreich, Polen, Griechenland, in die Türkei und in die Ukraine. Sprachenkarussell Einfach mal was ausprobieren – Neue Sprachen kennen lernen für Groß und Klein. Diese Schnupperangebote bieten Gelegenheit, in entspannter Atmosphäre einen kleinen Einblick in eine Sprache Ihrer Wahl zu bekommen. Lassen Sie sich von unseren Sprachen-Profis überraschen und lernen Sie auf unterhaltsame Art erste Worte, einfache Wendungen und mehr… für ausgewählte Sprachen und zum Sonderpreis. Eintritt: 5,50 € bis 8,50 € Anmeldung & Information: t1p.de/Sprachenwelten, E-Mail: sprachenberatung@vhssz.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin