Einschränkungen im Beisetzungsbetrieb vom 12.08.2024 bis zum 18.11.2024 auf dem Friedhof Zehlendorf in der Onkel-Tom-Straße 30
Auf dem Friedhof Zehlendorf werden der Keller und das Erdgeschoss der denkmalgeschützten großen Kapelle kernsaniert und baulich an die Bedarfe der Barrierefreiheit angepasst. Die Baumaßnahme wird sich bis in das dritte Quartal 2025 erstrecken. Die Kosten dieser Baumaßnahme in Höhe von ca. 1,3 Mio. € werden aus dem Sondervermögen Infrastruktur der wachsenden Stadt (SIWA) des Landes Berlin finanziert. Da der Ausweichstandort für Trauerfeiern – hierfür ist die derzeit in Kernsanierung befindliche alte Kapelle auf dem Friedhof Zehlendorf vorgesehen – erst ab Mitte November genutzt werden kann, muss der Beisetzungsbetrieb vom 12.08.2024 bis zum 18.11.2024 auf dem Friedhof Zehlendorf temporär eingeschränkt werden. Somit können in diesem Zeitraum Beisetzungstermine nur noch donnerstags und freitags angeboten werden. Ab dem 18.11.2024 kann voraussichtlich mit den Trauerfeiern auf die kleine Kapelle zu den gewohnten Beisetzungstagen ausgewichen werden.