DRK und Sozialamt setzen Suppen-Aktion auf dem Helene-Weigel-Platz 2024 fort
Am Samstag, dem 27. Januar 2024, ab 12:00 Uhr, ist der Kreisverband Berlin-Nordost e.V. des Deutschen Roten Kreuz (DRK) wieder mit der Suppen- und Spendenaktion auf dem Helene-Weigel-Platz, um Menschen zu unterstützen. Neben warmer Suppe und Lebensmittelpaketen bietet das DRK in Kooperation mit dem Sozialamt des Bezirks in der Kälteperiode auch eine mobile Kleiderkammer an, um warme Kleidung zu verteilen. Getreu dem Leitmotto „Herzlich, hilfsbereit und immer da“ setzt der Kreisverband ein klares Zeichen für sein Engagement, Menschen in Not beizustehen und eine herzliche Gemeinschaft zu fördern. Das DRK freut sich über jede Unterstützung durch finanzielle Mittel oder Sachspenden, um gemeinsam ein Zeichen zu setzen und bedürftigen Menschen eine kleine Freude bereiten zu können. Die nächsten Termine für das Jahr 2024: 24. Februar 2024, 30. März 2024, 27. April 2024, 25. Mai 2024, 31. August 2024, 28. September 2024, 26. Oktober 2024, 30. November 2024 und 28. Dezember 2024.