Rückwärts gefahren – Fußgängerin überrollt
Nr. 1042 Gestern Vormittag überrollte eine Autofahrerin in Tegel beim Rückwärtsfahren die Beine einer Fußgängerin. Nach den bisherigen Erkenntnissen wollte die 80-jährige Fußgängerin gegen 11.50 Uhr die Bernstorffstraße überqueren. Hierbei habe sie zunächst eine 35-jährige Autofahrerin mit ihrem Wagen passieren lassen, bevor sie die Fahrbahn betreten habe. Dann soll die 35-Jährige rückwärts gefahren sein und die 80-Jährige dabei angefahren haben. Die Seniorin wurde dadurch zunächst umgestoßen, anschließend sei der Wagen auf ihre Beine und von dort wieder herunter gefahren. Alarmierte Rettungskräfte brachten sie zur stationären Behandlung ihrer schweren Bein- und Fußverletzungen in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.