Spielplätze Nuthestraße: Vorstellung der finalen Entwürfe
Am Donnerstag, den 19. September 2024, präsentierten die Bezirksstadträtinnen Dr. Saskia Ellenbeck und Eva Majewski, der Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes Tempelhof-Schöneberg sowie das beauftragte Planungsbüro interessierten Anwesenden die finalen Entwürfe der Spielplatzneubauten Spielplatz Nuthestraße 25 und Kleinkinderspielplatz Steinplatz. Die Informationsveranstaltung fand in der Alten Mälzerei in Lichtenrade statt. Die Besucher_innen konnten im Nachgang ihre Fragen an die Referent_innen stellen.