Malgruppe „Berliner Palette“ ab sofort jeden Dienstag im Maria-Rimkus-Haus
Malst Du schon oder fängst Du eventuell erst gerade mit dem Malen an? Möchtest Du neue Anregungen bekommen und mit Gleichgesinnten arbeiten? Dann komm zu uns! Wir sind eine Gruppe von Hobbymalerinnen und treffen uns jeden Dienstag um 10 Uhr für ca. 2 Stunden, malen nach neuen und alten Motiven, tauschen Erfahrungen aus und helfen auf Wunsch auch gerne mit Tipps. Wenn Du Dich angesprochen fühlst, komm einfach mal unverbindlich vorbei und schau es Dir an, natürlich sind auch Männer willkommen. Wir freuen uns auf Dich. Bis bald im Maria-Rimkus-Haus! Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: jeden Dienstag von 10:00-12:00 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: kostenfrei Anmeldung: Maria-Rimkus-Haus, Frau Reinfeld, Tel.: 766 838 62 Leitung: Frau Heckert