Centre Talma feierte 30-jähriges Bestehen mit Jubiläumsshow „Showtime“ im Fontane-Haus
Das Mädchen- und Jugendsportzentrum Centre Talma feierte vor kurzem (14.9.) sein 30-jähriges Bestehen mit einer besonderen Veranstaltung im Fontane-Haus in Reinickendorf. Die Feier war geprägt von einer beeindruckenden und farbenfrohen Tanzshow, bei der sich sowohl aktuelle als auch ehemalige Mitarbeiter und Jugendliche des Zentrums trafen. Auffallend war, dass einige der früheren Jugendlichen, die im Centre Talma tanzten, heute ihre eigenen Kinder dorthin schicken, um die vielseitigen Sport-, Kultur- und Tanzangebote zu nutzen. Das Centre Talma setzt seit Jahrzehnten Tanz als pädagogisches Mittel ein, um gesellschaftlich relevante Themen wie Gewalt gegen Frauen, Krieg und Einsamkeit zu behandeln. Dabei wird besonderes Augenmerk auf die Auswahl der Musikstücke gelegt, um Gewaltverherrlichung und Sexismus zu vermeiden. In ihren Reden würdigten prominente Gäste wie Claudia Zinke, Staatssekretärin im Ministerium für Bildung, Jugend und Sport des Landes Brandenburg, sowie Alexander Ewers, Bezirksstadtrat für Jugend und Familie in Reinickendorf, die Arbeit des Centre Talmas und bedankten sich bei der Leitung des Sportzentrums Bettina Lutze-Luis Fernández und ihrer Kollegin Marnie Mayer-Lippok für ihre tägliche, wichtige Arbeit vor Ort. Zinke betonte die zentrale Rolle, die das Centre Talma im Leben der Jugendlichen spielt, indem es über den Tanz Bildung und Erziehung vermittelt und starke Kooperationen aufbaut. Ewers hob hervor, dass das Zentrum eine „Perle des Bezirks“ sei und über Reinickendorf hinaus bekannt ist. Besonders lobte er das Engagement des Teams, das komplexe und oft schwierige Themen wie Prostitution, Menschenhandel und Gewalt an Frauen durch Tanz und Sport darstellt und so auf wichtige gesellschaftliche Themen aufmerksam macht. Die Veranstaltung hinterließ einen bleibenden Eindruck beim Publikum, das die Mischung aus emotionaler Ausdruckskraft, Energie, Dynamik und technischer Finesse der Tanzshow besonders schätzte.