Zwei Männer durch Schüsse verletzt
Charlottenburg-Wilmersdorf/Spandau Nr. 1591 In der vergangenen Nacht wurden zwei Männer durch Schüsse verletzt. Ein 27-Jähriger erschien kurz vor Mitternacht zur Behandlung einer Schussverletzung am Bein in der Rettungsstelle eines Krankenhauses in Westend. Alarmierte Polizeikräfte stellten mehrere Einschusslöcher an dem Pkw fest, mit dem der Verletzte zum Krankenhaus gelangt war. Wenig später machte ein 34-Jähriger Polizeikräfte am Saatwinkler Damm auf sich aufmerksam. Auch er wies eine Beinverletzung auf und wurde von alarmierten Rettungskräften in ein Krankenhaus gebracht. Ob und inwieweit die Fälle zusammenhängen und was die Hintergründe der Taten sind, ist Gegenstand der Ermittlungen eines Fachkommissariats des Landeskriminalamtes.