Entdecken Sie die Geheimnisse Berlins mit Andreas Hoffmann: Lesung in der Stadtbibliothek Spandau
Die Stadtbibliothek Spandau präsentiert am 31. Mai eine exklusive Lesung mit dem renommierten Autor und Berlin-Enthusiasten Andreas Hoffmann. Hoffmann wird sein faszinierendes Buch „Versteckt in Berlin. An geheimen Orten in der Hauptstadt“ vorstellen und Einblicke in die verborgenen Schätze und Zufluchtsorte der Metropole geben. Andreas Hoffmann ist nicht nur Historiker und Schriftsteller, sondern auch ein erfahrener Entdecker der versteckten Juwelen Berlins. Das Buch eröffnet eine spannende und unterhaltsame Zeitreise durch Berlin. Der Autor nimmt seine Leserinnen und Leser mit auf die Suche nach den Versteckten der letzten 700 Jahre und ihrer Helfer: politisch und religiös Verfolgte, bedrohte Frauen, Konspirative, Gauner, ein späterer Nobelpreisträger und ein zukünftiger Kaiser. Bekannte wie unbekannte Orte und Ereignisse werden vorgestellt und zeigen dabei ganz neue Seiten der Hauptstadt, die jeden Berlin-Fan überraschen und begeistern werden. Die Lesung bietet den Besucherinnen und Besuchern die Gelegenheit, Hoffmann persönlich kennenzulernen, während er die Geheimnisse hinter den bekannten Wahrzeichen Berlins enthüllt und gleichzeitig weniger bekannte, aber nicht weniger faszinierende Orte vorstellt. Die Veranstaltung findet am 31. Mai 2024, um 19 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek Spandau statt. Der Eintritt ist frei, und alle Interessierten sind herzlich eingeladen, an dieser Veranstaltung teilzunehmen und die geheimen Orte Berlins mit Andreas Hoffmann zu entdecken. Aufgrund begrenzter Platzkapazitäten wird um eine rechtzeitige Anmeldung gebeten. Fr, 31.05.2024, um 19.00 Uhr Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei.