Neuer Jugendtreff „SpandOur Jugendpoint“ in den Spandau Arcaden gestartet
Spandaus Bezirksbürgermeister Frank Bewig, Jugendbezirksstadträtin Tanja Franzke und Connie MacFarlane, Marketing Managerin der Spandau Arcaden haben heute den neuen Jugendtreff „SpandOur Jugendpoint“ in den Arcaden eröffnet. Mit ihrem Kooperationsprojekt wollen das Center-Management, das Bezirksamt Spandau und die Jugendhilfeträger jungen Menschen eine weitere Anlaufstelle im Zentrum Spandaus bieten und sie über die vielfältigen Aktivitäten für Kinder und Jugendliche im Bezirk informieren. Die Räumlichkeiten des „SpandOur Jugendpoint“ im 1. Stock des Einkaufszentrums werden von den Spandau Arcaden kostenlos zur Verfügung gestellt. Für Organisation, Gestaltung und für die Betreuung der Kinder und Jugendlichen sind die Jugendförderung des Jugendamtes sowie die Jugendhilfeträger in Spandau verantwortlich. Frank Bewig, Bezirksbürgermeister Spadau: „Der ‚SpandOur Jugendpoint‘ ist ein weiterer wichtiger Schritt, um jungen Menschen in Spandau neue Räume und Möglichkeiten zu bieten. Mein besonderer Dank gilt den Spandau Arcaden, die durch ihre großzügige Unterstützung diesen Treffpunkt mitten im Herzen unseres Bezirks ermöglicht haben. Es freut mich besonders, dass wir in enger Zusammenarbeit mit den Arcaden und den engagierten Trägern der Jugendarbeit dieses Projekt umsetzen konnten.“ Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit und kommissarisch für Ordnung: „Die Spandau Arcaden sind ein beliebter Treffpunkt für junge Menschen. Auch dank dem großen Einsatz unserer Jugendhilfeträger und der Sprühlinge als Gesamtkoordination bekommen sie jetzt dort ihren eigenen Bereich – eine Wohlfühloase, modern und einladend. Damit wollen wir unsere Aktivitäten für Kinder und Jugendliche in Spandau weiter vergrößern und besonders Kinder- und Jugendliche ansprechen, die unsere Angebote bisher noch nicht kennen.“ Connie MacFarlane, Marketing Managerin der Spandau Arcaden: „Wir freuen uns sehr über das neue Angebot für Jugendliche bei uns im Haus, denn als Shopping-Destination Nummer eins in Spandau sind wir traditionell ein Anlaufpunkt für Kinder und Jugendliche. Jetzt haben sie hier einen Ort nur für sich und können sich über Freizeit-Angebote für Kinder und Jugendliche im Bezirk informieren sowie ganz ungezwungen miteinander aber auch mit ausgebildeten Pädagogen über ihren Alltag und ihre Probleme sprechen.“ Der neue Jugendtreff „SpandOur Jugendpoint – Was geht wo?“ in den Spandau Arcaden mit einer Fläche von rund 70 Quadratmetern präsentiert sich im stilechten Graffiti-Look. Für entspannte Aufenthalte sorgen eine Chill Lounge, kostenloses WLAN und Ladestationen für Smartphones. Auf einer XXL-Karte mit einer Vielzahl an Erlebnispoints bietet der „Jugendclub Locator“ einen umfassenden Überblick und Informationen über die Angebote der Jugendfreizeiteinrichtungen in Spandau. Das „Point Feature of the Month“ zeigt auf einem großen Bildschirm monatlich die aktuellsten Highlights der Jugendarbeit in Spandau. Als Ansprechpartner stehen den Kindern und Jugendlichen im „SpandOur Jugendpoint“ Pädagogen der Jugendfreizeiteinrichtungen und Jugendsozialarbeit in Spandau zur Verfügung. Für vertrauliche Gespräche gibt es eine „Laberecke for Two“. Geöffnet ist der Jugendtreff montags, donnerstags und freitags zwischen 15:00 Uhr und 20:00 Uhr. Die Idee eines trägerübergreifenden Jugendtreffs in den Spandau Arcaden wurde im Rahmen der Kinder- und Jugendbeteiligung, das konkrete Konzept für den „SpandOur Jugendpoint – Was geht wo?“ mit rund 40 Fachkräften der Kinder- und Jugendarbeit und Jugendsozialarbeit entwickelt. Foto 1: v.l.n.r. : Frank Bewig, Bewzirksbürgermeister; Tanja Frazke,Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit und kommissarisch für Ordnung; Nina Bittins, Sprülinge; Karo; Connie MacFarlane Marketing Managerin der Spandau Arcaden.