Kooperationsvereinbarung für Lerntherapeutische Angebote unterzeichnet
Tempelhof-Schöneberg startet Modellprojekt im 2. Schulhalbjahr 2023/24 Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg setzt in einem berlinweiten Pilotprojekt zum Beginn des 2. Schulhalbjahres 2023/24 lerntherapeutische Gruppenangebote in Schulen um. Eine entsprechende Kooperationsvereinbarung des Jugendamtes, der Regionalen Schulaufsicht Tempelhof-Schöneberg, dem Schulpsychologischen und Inklusionspädagogischen Beratungs- und Unterstützungszentrum (SIBUZ), den sieben beteiligten Schulen und den kooperierenden Leistungsträgern wurde Ende November unterzeichnet. Das Vorhaben wurde unter der Regie des Jugendamtes entwickelt. Grundlage ist ein 4-stufiges Verfahren zur Umsetzung der Lernförderung, dem Lerntraining und dem lerntherapeutischen Gruppenangebot in der Schule. Das neue Angebot richtet sich an Schüler_innen im 3. Schulbesuchsjahr mit einem entsprechenden Förderbedarf. Sie werden künftig lerntherapeutisch in Kleingruppen (5 Kinder) in ihren Schulen gefördert. Das Modellprojekt wird nach den Winterferien an der Annedore-Leber-Grundschule, der Finow-Grundschule, der Grundschule auf dem Tempelhofer Feld, der Maria-Montessori-Grundschule, der Mascha-Kaléko-Grundschule, der Scharmützelsee-Grundschule und der Werbellinsee-Grundschule umgesetzt. Nach 2 Jahren Laufzeit wird das Projekt evaluiert.