Brand im Ankunftszentrum für Geflüchtete
Nr. 0860 Gestern Nachmittag wurden Feuerwehr und Polizei zu einem Brand auf dem Gelände des ehemaligen Flughafens Tegel alarmiert. Das Sicherheitspersonal des dortigen Ankunftszentrums für Geflüchtete bemerkte gegen 14.40 Uhr ein Feuer in dem dortigen Sanitärbereich. Die Feuerwehr löschte die Flammen. Durch den Brand wurden mehrere Toilettenkabinen, sowie das Dach des Zeltes beschädigt. Ein Übergreifen auf benachbarte Zelte konnte verhindert werden. Zwei Mitarbeiter des Sicherheitsdienstes im Alter von 26 und 33 Jahren, die versucht haben, die Flammen zu löschen, erlitten Rauchgasvergiftungen und kamen zur ambulanten Behandlung in eine Klinik. Das Brandkommissariat beim Landeskriminalamt hat die weiteren Ermittlungen, auch zur Brandursache, wegen des Verdachtes der Brandstiftung übernommen.