„Möhrchenhefte“: Pünktlich zum Schulstart gibt es wieder Hausaufgabenhefte
Pünktlich zum neuen Schuljahr erscheint berlinweit das Hausaufgabenheft mit Kiki Karotte, auch Möhrchenheft genannt. Die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf hat dieses Schuljahr mit den Möhrchenheftmacher:innen das Thema Nachhaltigkeitsziele in den Mittelpunkt gestellt. Erstmals umfassen die Hausaufgabenhefte alle 17 globalen Nachhaltigkeitsziele (SDG) der AGENDA 2030. So werden lokale Nachhaltigkeitsaspekte in einen weltweiten Kontext eingebettet. Das ermöglicht den Kindern, spielerisch die komplexen globalen Zusammenhänge zu verstehen. Das Motto „global denken, lokal handeln“ wird so in den Alltag der Schüler:innen eingebunden und die Bedeutung des eigenen Verhaltens wird greifbarer. Das Hausaufgabenheft ist in den Schulen in Charlottenburg-Wilmersdorf sehr beliebt. Mehr als 4000 Grundschüler:innen der 3. und 4. Klasse im Bezirk freuen sich, die Berliner Möhrchenhefte kostenlos zu erhalten. Berlinweit werden auf Initiative der SBNE rund 22.000 Schulkinder das Heft erhalten. Weitere Informationen sind auf der Webseite der SBNE sowie auf Instagram (sbne_berlin) zu finden. Ansprechpartnerin: Frau Juliane Brix Tel.: (030) 9029-12016 Ein Projekt der SBNE | Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, gefördert von der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt. Im Auftrag von Kentzinsky