Gut informiert in den Ruhestand
Ähnlich wie ein Kompass, der ein Hilfsmittel zur Bestimmung der Himmelsrichtung ist, gibt der „Ruhestandskompass Marzahn-Hellersdorf“ eine Orientierung zu Möglichkeiten des Engagements und zu Angeboten zur Unterstützung für die Zeit nach dem Erwerbsleben. Ideen für ehrenamtliches Engagement, Angebote für die geistige und die körperliche Fitness sind ebenso Bestandteil der Broschüre, wie vielfältige Anregungen und Möglichkeiten in den Kiezen. Ziel ist es, Impulse zu geben, um aktiv zu bleiben oder es zu werden. So wird die eigene Gesundheitskompetenz gestärkt und ein selbst bestimmtes Leben im Alter unterstützt. Die handliche Broschüre wird im Juni 2024 mit einem Informationsschreiben des Bezirksamtes an alle 65-jährigen Marzahn-Hellersdorfer Bürgerinnen und Bürger versendet. Darüber hinaus ist sie in den Stadtteilzentren, Bibliotheken und im SeniorenServiceBüro erhältlich. Die Aktion wird begleitet durch Informationsveranstaltungen, bei denen vor Ort in den Stadtteilzentren Anregung, Begegnung und Austausch möglich sind. Damit leistet das Projekt „Aktiv in den Ruhestand“ einen Beitrag zur Gestaltung der Lebensphase vom Übergang aus dem Erwerbsleben in die nachberufliche Phase. Ermöglicht wird die Umsetzung durch die Projektförderung des Verbands der Ersatzkassen (vdek) Landesvertretung Berlin/Brandenburg. Sozialstadträtin Juliane Witt ist erfreut, dass das Projekt mit verschiedenen Partnern umgesetzt wird und dankt dem vdek für die finanzielle Förderung und die inhaltliche Entwicklung bei der Umsetzung des Projekts: „Gerade in Marzahn-Hellersdorf ist es wichtig, Menschen neu zu gewinnen für Vereine, die Verantwortung übernehmen in Kultur, Sport und im Stadtteil. Der Eintritt in den Ruhestand ist für viele die Tür, um einzutreten in eine Phase mit Engagement, aber auch mehr Zeit und Kraft für Themen, die im Berufsalltag zu kurz kommen. Wir möchten anregen auch zu neuen Themen, die für Sie eine Bereicherung sind, aber auch in der Nachbarschaft als Impulsgeber wirken können.“ Die Leiterin der vdek-Landesvertretung Berlin/Brandenburg, Rebecca Zeljar, ergänzt: „Der Ruhestandskompass bietet wertvolle Orientierungshilfen für eine gesundheitsbewusste Lebensgestaltung im Ruhestand. Die Broschüre ist dabei nicht nur ein Leitfaden, um die eigenen Gesundheitskompetenzen zu stärken, sondern bietet auch Anstoß, gesellschaftliche Teilhabe mit einer gesundheitsförderlichen Lebensweise zu verknüpfen. Als vdek sind wir überzeugt davon, dass das Projekt einen wichtigen Beitrag zur aktiven und gesunden Lebensführung der Ruheständlerinnen und Ruheständler in Marzahn-Hellersdorf leisten kann!“ Kontakt: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Kerstin Moncorps, Tel.: (030) 90293-4437, E-Mail Verband der Ersatzkassen (vdek), Landesvertretung Berlin/Brandenburg Ulrike Geitz, Pressesprecherin, Tel.: (030) 25 37 74 18, E-Mail