Comic-Premiere und Gespräch zu „Am Hügel“ von Constantin Satüpo
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Constantin Satüpo feiert am 12. Juni in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda die Premiere seiner Graphic Novel „Am Hügel“ und liest daraus vor. Mittwoch, 12. Juni 2024, 19 Uhr Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Eintritt frei, Anmeldung unter: https://pretix.eu/bibxhain/huegel/ Seit 20 Jahren existiert der „Crack Hill”, ein Hügel, der direkt am Pariser Stadtring liegt und nur wenige hundert Meter von Porte de la Chapelle entfernt ist. Er wurde schon mehr als fünfzehn Mal von der Polizei geräumt. Hunderte von Süchtigen sammeln sich hier Tag für Tag, um Crack zu kaufen und zu rauchen. Dieser Ort der Hoffnungslosigkeit ist aber auch Heimat für Charles, Farida, Melanie und MC, die alle auf ihre eigene Weise mit ihren Problemen und ihrer Sucht umgehen. Constantin Satüpo hat vor Ort recherchiert und stellt uns einige Bewohner*innen dieser Obdachlosenzeltstadt vor. Das Besondere dabei ist, dass MC, der Protagonist dieser Geschichte, seine Gedanken als Rap vorträgt. Der Sprechgesang pocht und hämmert durch diese Reportage und nimmt die Leser*innen mit in die harte Realität der französischen Metropole. Satüpo ist Gewinner des Austauschstipendiums des Landes Berlin und Finalist des Comicbuchpreises 2023 der Berthold Leibinger Stiftung. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843