Mann bei Raub verletzt
Nr. 0366 In Neukölln ist gestern Abend ein 44-Jähriger durch Stiche mit einem spitzen Gegenstand verletzt worden. Gegen 20 Uhr begab sich der Mann mit mehreren Stichverletzungen am Oberkörper und Arm selbstständig in ein Krankenhaus, um sich dort behandeln zu lassen. Den bisherigen Ermittlungen und Aussagen des Verletzten zufolge sei er in den Abendstunden von einer dreiköpfigen, männlichen Personengruppe im Bereich Sonnenallee / Hobrechtstraße angesprochen und zur Herausgabe von Bargeld aufgefordert worden. Aus der Gruppe heraus sei dann unvermittelt auf ihn eingeschlagen und mehrfach – mutmaßlich mit einem Messer – auf ihn eingestochen worden. Anschließend sollen ihm die Unbekannten seine Umhängetasche entrissen haben und in unbekannte Richtung geflüchtet sein. Der Mann lehnte entgegen des ärztlichen Rates eine stationäre Behandlung ab. Die weiteren Ermittlungen in diesem Fall hat ein Fachkommissariat der Direktion 5 (City) übernommen.