Transmann beleidigt und bedroht
Nr. 1269 Heute früh soll ein Transmann im Ortsteil Tiergarten beleidigt und bedroht worden sein. Nach den bisherigen Erkenntnissen soll zunächst ein 17-jähriger Jugendlicher den 21-jährigen Transmann gegen 3.20 Uhr auf der Potsdamer Straße homophob beleidigt haben. Anschließend soll ihn dessen 19-jähriger Begleiter noch bedroht haben. Alarmierte Einsatzkräfte konnten die beiden Tatverdächtigen im Nahbereich festnehmen. Nach der Feststellung ihrer Identitäten konnten sie ihren Weg wieder fortsetzen. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat des Polizeilichen Staatsschutzes des Landeskriminalamtes übernommen.