Bücherzelle Kaulsdorf durch Vandalismus zerstört
Die Bücherzelle Kaulsdorf wurde das Opfer von Vandalismus – für den Neuaufbau bittet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf um Hilfe. Die erst im Sommer 2023 neu eingerichtete und beliebte “Bücherzelle” auf dem Wilhelmplatz ist im Januar 2024 erneut das Opfer von sinnloser Zerstörung geworden. Leider sind Initiativen, die rund um die Stadtteilzentren und Vereine etwas schaffen wollen, immer wieder das Ziel von Wut und Aggression, erst im Sommer die Fahrradservicestation in Hellersdorf, nun erneut wieder eine Bücherzelle. Das Stadtteilzentrum Kaulsdorf kümmert sich um den Standort, der derzeit gesichert ist und auch wieder aufgebaut werden soll und bittet um Unterstützung: Spendenaufruf des Stadtteilzentrums Kaulsdorf in der Brodauer Strasse. „Bitte helfen Sie mit, die Kaulsdorfer Bücherzelle nach einem Brand wiederaufzubauen. Jede Spende zählt! Bücher gibt es aber noch genug – wir haben ein Lager im Stadtteilzentrum. Wir wollen den Ort des nachbarschaftlichen Miteinanders wiedereröffnen! Hier werden nicht nur Bücher getauscht, hier treffen sich auch Nachbarn. Wir freuen uns auch über Mithilfe beim Aufbau und streuen dieses Aufrufes. Es haben sich schon einige Nachbarn gemeldet, die ihre Hilfe angeboten haben, wir haben erstmal alles notiert. Wir müssen nun mit Planungen beginnen, was alles erneuert werden muss.“ Neben einer Spendendose beim nahegelegen Supermarkt “Nah und Gut” gibt es auch ein Spendenkonto. Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Str. 27-29, 12621 Berlin Telefon: 030/56 588 762 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de