Jugendamt Pankow auf dem Berlin-Tag am 17. Februar 2024
Um junge Menschen, Schüler:innen, Studierende, potentielle Quereinsteiger:innen, Fachkräfte und alle Interessierten zu den vielfältigen Aufgaben und Möglichkeiten einer Tätigkeit im Jugendamt Pankow zu beraten, beteiligt sich das Amt auf dem Berlin-Tag am Samstag, dem 17. Februar 2024. Die größte Berliner Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich, findet in derSTATION Berlin am Gleisdreieck in der Luckenwalder Straße 4-6 statt. Interessierte können den Berlin-Tag von 9:00 bis 15:30 Uhr besuchen. Pankow beteiligt sich am Gemeinschaftsstand der Berliner Jugendämter. Mit Familien, Kindern und Jugendlichen arbeiten Der Berlin-Tag bietet Gelegenheit, ganz individuell mit potentiellen Arbeitgebern ins Gespräch zu kommen. Zudem stehen mehrere Impulsvorträge auf dem Programm. Das Jugendamt Treptow-Köpenick bietet einen Einblick in das „Arbeiten im Regionalen Sozialpädagogischen Dienst (RSD)des Jugendamtes“, während sich beim Vortrag „(Frei-)Räume für Kinder und Jugendliche – Jugendarbeit mit euch, für euch“ vom Jugendamt Tempelhof-Schöneberg alles um Jugendarbeit dreht. Anmeldemöglichkeiten und weitere Informationen sind auf der Website der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie zu finden.