Programm für Juni 2024 in der Kulturküche Bohnsdorf
Die Kulturküche Bohnsdorf informiert über ihr Programm im Juni 2024: Veranstaltung: “Das Innere nach Außen” Fotografie von Lutz Liebe & Hans Joachim Kühn Wann: 10.06. – 22.08.2024 Mo bis Do, 12:00 – 18:00 Uhr sowie zu Veranstaltungen Eintritt frei Die zentrale Leidenschaft von Lutz Liebe ist die Musikszene, insbesondere Moment-Porträts von Musikerinnen und Musikern. Auch taucht er gern in Landschaft und Stadt-Strukturen ein, entdeckt deren Charakteristik und findet „den anderen Blick“. Hans Joachim Kühn, eigentlich Wissenschaftler, beschäftigt sich seit 1972 leidenschaftlich mit Fotografie. Landschaft, Natur und Tiere werden von ihm so „porträtiert“, dass er Besonderes entdeckt und künstlerisch „hervorhebt“. Reizvoll sind auch von der Natur über lange Zeit „gezeichnete“ Oberflächen und Strukturen. Also wird von beiden Fotografen das INNERE gefunden und im Bild gestaltet. Veranstaltung: Filmvortrag “Beschreibung eines Sommers” DEFA 1963 / Regie: Ralf Kirsten Wann: 14.06.2024 ab 19:00 Uhr Eintritt: 6 € / 5 € / Um Anmeldung wird gebeten! Filmwissenschaftlerin Irina Vogt präsentiert den 2. Film des Erfolgs-Duos Ralf Kirsten/Manfred Krug, die 2 Jahre zuvor mit dem Film „Auf der Sonnenseite“ einen riesigen Kinoerfolg hatten und Manfred Krug als Idol des DDR Publikums etablierten. In dem für seine Entstehungszeit ungewöhnlich offenen DEFA-Film ist Manfred Krug erneut als Individualist zu sehen, der mit Kritik an politischen Gegebenheiten nicht spart. Zum Filminhalt: Ende der 50iger Jahre wird Tom Bretsprecher (Manfred Krug) als Ingenieur nach Schwedt delegiert. Ein ausgezeichneter Fachmann, dessen politische Haltung aber und sein Privatleben zu wünschen übrig lassen… Veranstaltung: “Gans der Bär” Figurentheater Nicole Gospodarek Wann: 19.06.2024 um 9:30 Uhr (10:45) Eintritt: 4 € / Um Anmeldung wird gebeten! “Mama” quakt das Gänseküken, als es aus dem Ei schlüpft, das dem Bären direkt vor die Füße gekullert ist. “Moment mal”, brummt der Bär, “ich bin doch nicht deine Mama. Ich bin ein Bär!… und du bist – anders!” – “Ja, Mama” sagt die kleine Gans und will davon gar nichts wissen. So beschließt der über-forderte Bär diesem Dingsda zu zeigen was ein richtiger Bär ist. Ein fröhliches Stück über Gemeinsamkeiten und Unterschiede, Verantwortung und darüber, dass Wahrheiten manchmal relativ sind. Spiel: Nicole Gospodarek / Für Kinder ab 3 Jahren Veranstaltung: Konzert “Buzzard & Maass im Duell” Piano und Schlagzeug geben sich die Ehre! Wann: 20.06.2024 um 19:00 Uhr Eintritt: 9 € / 8 € / Um Anmeldung wird gebeten! Pugsley Buzzard ist Musiker, Schauspieler, Fernsehkoch und liebenswerter Grizzly mit Hut. Diesen Mann aus Down Under solltest Du nicht verpassen! Der coolste Pianospieler Australiens spielt mit seinem Barralhouse Piano-Stil und seiner ungewöhnlich rauchigen Stimme in kleiner Besetzung den großen New Orleans Sound aus der Zeit der Daddys, Dandies, Girlies und sexy Mamas. Seine Musik bezeichnet er selbst als „Louisiana Hoodoo Blues“. Die Berliner Schlagzeuglegende Micha Maass, 2015, 2017 und 2023 mit dem German Blues Award als Bester Schlagzeuger ausgezeichnet, zählt heute nicht nur zu den angesehensten Blues- und Boogie-Drummern hierzulande, sondern ist auch ein geschätzter Impresario der europäischen Blues- und Boogie-Szene. Veranstaltung: Linedance-Party Nr. 24 mit DJ Sonny Wann: 22.06.2024 von 17:00 Uhr – 21:00 Uhr Eintritt: 5 € DJ Sonny, alias Matthias S., führt uns mit super Musiktiteln in den Sommer hinein – feiern Sie den Sommeranfang! Die Kulturküche bittet zum Tanz in ihren großen Saal… Alles ohne Altersbegrenzung, und auch Neueinsteiger/Neugierige sind herzlich willkommen! Das Team bereitet wie immer „Schmackhaftes zum Auftanken“ vor. Veranstaltung: Reisevortrag “LAOS” Wann: 27.06.2024 um 19:00 Uhr Eintritt: 7 € / 6 € / Um Anmeldung wird gebeten! Per Fahrrad durch das Land der tausend Elefanten mit „Henne“ Neumann 1971 betrat ich zum ersten Mal laotischen Boden, natürlich nicht wissend, dass ich dieses Land Jahrzehnte später mit dem Fahrrad bereisen würde. Bis auf die Freundlichkeit der Bewohner und die Dörfer in entlegenen Gebieten hatte sich in den vier Jahrzehnten vieles verändert: die Infrastruktur, der Wohlstand, die Reisemöglichkeit innerhalb des Landes, die Versorgungsmöglichkeiten u.m. Aus Vietnam kommend erschien mir das buddhistisch geprägte Land wie eine Oase. Gemäßigter Verkehr, rücksichtsvolle Verkehrsteilnehmer, kein Dauerhupen, Gelassenheit, keine Hektik. Neben den vielfältigen „Sehenswürdigkeiten“ in der sehr beschaulichen Hauptstadt Vientiane hat mich besonders die faszinierende Karst-Landschaft auf der Strecke nach Luang Prabang beeindruckt. Auf dieser Etappe und in der viertgrößten Stadt des Landes kann man die Vielfältigkeit der ethnischen Minderheiten (Hmong, Bru, Hani u.s.w.) erleben. Offenheit und Gastfreundschaft, mit denen die Menschen auf Fremde zugehen, sind bemerkenswert. Allgemeine Öffnungszeiten: Mo–Do 12:00 – 18:00 Uhr und zu den jeweiligen Veranstaltungen Kulturring in Berlin e.V. Kulturküche Bohnsdorf, Dahmestr. 33, 12526 Berlin Tel – 67896191 / Tel+Fax – 67896286 bohnsdorf@kulturring.berlin www.kulturring.berlin