Eichenprozessionsspinner: Spielplatz an der Rudolstädter Straße gesperrt
Der Spielplatz Rudolstädter Straße in Wilmersdorf wird wegen eines Befalls der dortigen Eichen mit Eichenprozessionsspinnern bis auf Weiteres gesperrt. Es hängen Hinweisschilder aus! Die Haare dieser Raupen können beim Menschen heftige allergische Reaktionen auslösen. Die Symptome zeigen sich als Juckreiz, Reizungen der Augen und Atemwege bis hin zum allergischen Schock. Auch grippeähnliche Symptome sind möglich. Haustiere sollen im befallenen Bereich angeleint sein. Raupenhaare können auch an Haustieren oder Kleidungsstücken haften bleiben und in geschlossene Räume oder Fahrzeuge getragen werden. Weitere Informationen finden Sie unter folgendem Link: https://www.berlin.de/pflanzenschutzamt/stadtgruen/schadorganismen-in-berlin/tierische-schaderreger/eichenprozessionsspinner/gefaehrdungspotential/ Im Auftrag Brühl