Fußgänger bei Verkehrsunfall tödlich verletzt
Nr. 0061 Gestern Nachmittag wurde in Siemensstadt ein Fußgänger bei einem Verkehrsunfall tödlich verletzt. Derzeitigen Ermittlungen und Zeugenaussagen zufolge wollte ein 85-jähriger Mann gegen 16 Uhr die Nonnendammallee bei stehendem Verkehr durch die Rot abstrahlende Ampel für geradeaus- und linksabbiegende Kraftfahrzeuge ca. 20 Meter vor deren Haltelinie überqueren. Er hatte bereits drei von vier Fahrstreifen in Richtung Otternbuchtstraße passiert, als die Ampel für die Geradeausfahrenden auf Grün umschaltete. Auf dem vierten Fahrstreifen kam es zum Zusammenstoß mit einem anfahrenden 53-jährigen Lkw-Fahrer, woraufhin der Senior auf die Fahrbahn stürzte. Er wurde im Anschluss von den Reifen des Lkws überrollt und erlitt dadurch tödliche Verletzungen. Die Ermittlungen zu diesem Unfall hat das zuständige Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.