Mutmaßlicher Brandstifter festgenommen
Nr. 1168 Nach zwei Brandstiftungen in Oberschöneweide konnte gestern Mittag ein Tatverdächtiger festgenommen werden. Zeugen alarmierten gegen 12.10 Uhr Kräfte eines Polizeiabschnitts zunächst zum Brand einer Mülltonne in einem Hinterhof eines Mehrfamilienhauses an der Hasselwerderstraße. Dort fiel den Einsatzkräften ein Mann auf, der sich weiter zur nahegelegenen Wilhelminenhofstraße begab. Der später festgestellte 64-jährige Mann steht im Verdacht, dort eine weitere Mülltonne in Brand gesetzt zu haben, die von Anwohnern gelöscht wurde. Ein mögliches Umsetzen auf ein danebenstehendes Bürogebäude konnte verhindert werden. Die Polizistinnen und Polizisten nahmen den Tatverdächtigen fest und brachten ihn anschließend in einen Polizeigewahrsam. Die weiteren Ermittlungen, insbesondere, ob der 64-Jährige für weitere Brandstiftungen verantwortlich ist, führt ein Brandkommissariat des Landeskriminalamts.