Senat beschließt Modellversuch 24-Stunden-Universitätsbibliothek
Aus der Sitzung des Senats am 25. Juni 2024: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege, Dr. Ina Czyborra, den Bericht über „Beste Studienbedingungen für Berlin: Modellprojekt für eine 24h-Universitätsbibliothek“ zustimmend zur Kenntnis genommen. Wesentlicher Inhalt ist es, die Voraussetzung für einen Modellversuch zu schaffen, in dem eine wissenschaftliche Berliner Bibliothek rund um die Uhr an sieben Tagen der Woche geöffnet sein wird. Der Modellversuch wird an der gemeinsamen Universitätsbibliothek der Technischen Universität Berlin und der Universität der Künste Berlin ab Januar 2025 stattfinden können. Rund 200.000 Studentinnen und Studenten aus aller Welt lernen derzeit an den Berliner Hochschulen. Für viele ist die Bibliothek der zentrale Ort des Lernens und Arbeitens, aber auch der sozialen Begegnung. Über den 24/7-Betrieb haben Studierende zu jeder Zeit die Möglichkeit, auf relevante Literatur sowie auf das Internet zuzugreifen. Die Universitätsbibliotheken bieten überdies Arbeitsplätze, an denen weitgehend ungestört gelernt werden kann. Das ist ein wesentlicher Vorteil etwa für jene, die andernorts keine vergleichbar ruhige Arbeitsatmosphäre vorfinden oder nicht über die entsprechenden IT-Arbeitsplätze verfügen, aber auch für berufstätige Studierende oder für Studierende mit Familienpflichten. Der Senat unterstützt damit diverse Bildungsbiografien, Chancengleichheit und Teilhabe in der Berliner Wissenschaftslandschaft.