Autofahrer von Fahrbahn abgekommen
Nr. 0390 Heute früh kam es zu einem sogenannten Alleinunfall in Biesdorf, bei dem ein Mann verletzt wurde. Nach bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen soll ein 30-Jähriger mit einem Mietwagen gegen 4.10 Uhr auf der B1 stadteinwärts unterwegs gewesen sein, als er aus bislang unbekannten Gründen auf Höhe der Ausfahrt Alt-Biesdorf nach links von der Fahrbahn abgekommen sein soll. Im weiteren Verlauf soll er mit dem Opel eine Steinsäule gestreift haben und anschließend gegen ein Brückenfundament geprallt sein, an dem er auch zum Stehen kam. Alarmierte Rettungskräfte befreiten den Mann aus dem Auto und brachten ihn, aufgrund seiner Schmerzen am Kopf und an der Hüfte in ein Krankenhaus, in dem er stationär aufgenommen wurde. Da nicht auszuschließen war, dass der Verletzte unter dem Einfluss alkoholischer Genussmittel Auto gefahren sein könnte, wurde ihm dort auch Blut abgenommen. Zudem stellten die Einsatzkräfte fest, dass der 30-Jährige keinen Führerschein besitzt. Der Mietwagen wurde als Beweismittel beschlagnahmt. Die Unfallstelle war für die Dauer der Rettungs- sowie Reinigungsarbeiten und der Unfallaufnahme bis ungefähr 6.45 Uhr gesperrt. Die weiteren Ermittlungen werden von einem Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost) übernommen.