Parfüm geklaut und Mitarbeiter bedroht
Nr. 0531 Die Polizei Berlin sucht nach einem bislang unbekannten Mann. Er wird beschuldigt, am Dienstag den 7. März 2023 gegen 16.50 Uhr in einer Parfümerie an der Schloßstraße ein Parfüm entwendet zu haben. Als ein Mitarbeiter den Diebstahl bemerkte, soll der Tatverdächtige aus dem Geschäft geflüchtet sein. Ein Zeuge stoppte den Fluchtversuch und hielt den mutmaßlichen Ladendieb bis zum Eintreffen des Mitarbeiters fest. Als dieser den Tatverdächtigen zurück zu der Parfümerie bringen wollte, habe der Unbekannte unvermittelt ein Messer gezogen und ihn damit bedroht. Anschließend flüchtete der Mann unerkannt. Er ist etwa 25 – 30 Jahre alt und von kräftiger Statur. Darüber hinaus hat er braunes Haar und einen Vollbart und ist mit einer roten Jacke, einer blauen Jeans und weißen Sportschuhen bekleidet gewesen. Der Tatverdächtige konnte ermittelt werden.