Beteiligungsveranstaltung und Veröffentlichung der Machbarkeitsstudie zum Baerwaldbad
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg und das LokalBau-Team laden ein zu einer öffentlichen Stadtwerkstatt, auf der gemeinsam mit den Anwesenden Lösungsansätze für eine gemeinwohlorientierte Zukunft des geschlossenen Baerwaldbades diskutiert und herausgearbeitet werden sollen. Bei der Veranstaltung sind auch die beiden Bezirksstadträte Andy Hehmke und Florian Schmidt anwesend. Der Veranstaltung vorausgegangen ist die Erarbeitung einer Machbarkeitsstudie. Wann? Donnerstag, 30. Mai 2024, um 18 Uhr Wo? StadtWERKSTATT Friedrichshain-Kreuzberg auf dem Dragonerareal/Rathausblock, Obentrautstraße 19-21, 10963 Berlin, hinter dem Finanzamt Kreuzberg am Mehringdamm Andy Hehmke Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management: „Als Eigentümer des Baerwaldbads sucht das Bezirksamt die beste Möglichkeit, das Bad nicht nur notdürftig denkmalgerecht zu erhalten, sondern es tatsächlich wieder sukzessive für die Öffentlichkeit zugänglich zu machen und für gemeinwohlorientierte Zwecke zur Verfügung zu stellen. Im Fokus steht dabei, ein nachhaltig tragfähiges Bewirtschaftungskonzept für soziale Nutzungen zu finden.“ Florian Schmidt, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und Kooperative Stadtentwicklung: „Das Baerwaldbad als Ensemble bietet neben den Gebäudeteilen, die als Schwimmhallen errichtet wurden, noch große Flächen, die für eine gemeinwohlorientierte Nutzung erhebliche Potenziale bieten.“ Die Veranstaltung richtet sich an Anwohner*innen und Interessierte aus dem Quartier sowie Menschen, die Erfahrungen mit Pioniernutzungen haben, beziehungsweise Akteure die sich vorstellen können, einen Betrag zu einer gemeinwohlorientierten Nutzung der Flächen im mehrteiligen Gebäudekomplex zu leisten. Im ersten Teil der Veranstaltung wird das Ergebnis der Machbarkeitsstudie präsentiert, die vom Bezirksamt beauftragt wurde. Es folgen einige Vorträge von beispielhaften Betriebsmodellen bei vergleichbaren Objekten bzw. Projekten. Der zweite Teil der Veranstaltung fokussiert auf die Vorzugsvariante der Szenarien mit einem Schwerpunkt auf gemeinwohlorientierte Bewirtschaftung und bringt die Anwesenden an mehreren Arbeitstischen anhand von unterschiedlicher Nutzungs- und Teilhabeperspektive zusammen. Gemeinsam sollen mögliche Pioniernutzungen skizziert werden, um das Szenario weiter auszuleuchten, und eine mögliche Realisierungsstrategie weiter zu prüfen. Gemeinsam sollen mögliche Pioniernutzungen skizziert werden, um das Szenario weiter auszuleuchten, welches allen Beteiligten große Komplexität abverlangt und daher noch schwer greifbar erscheint. Weiterführende Informationen: • Online-Einladung zur Baerwaldbad Stadtwerkstatt 1 • Darstellung des Baerwaldbads • Bild zur freien Nutzung Mehr zum Konzept der StadtWERKSTATT Hinweis für Pressevertreter*innen: Um 17.15 Uhr findet ein 30-minütiger Presserundgang zum Thema „StadtWERKSTATT Friedrichshain-Kreuzberg: Raum für Kooperative Stadtentwicklung, Urbane Praxis und Beteiligung“ statt. Die Führung wird vom LokalBau-Team in Anwesenheit des Bezirkstadtrats für Bauen, Planen und Kooperative Stadtentwicklung Florian Schmidt durchgeführt. Anmeldungen zur Führung bitte per Mail an presse@ba-fk.berlin.de . Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843