Arbeitsstipendien für deutschsprachige Literatur für Berliner Autorinnen und Autoren 2025 ausgeschrieben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt, vorbehaltlich der Haushaltslage, für das Jahr 2025 Arbeitsstipendien für Autorinnen und Autoren, die ihren ersten Wohnsitz in Berlin haben und in deutscher Sprache schreiben. Das Stipendium richtet sich an Autorinnen und Autoren belletristischer Literatur, darin einge-schlossen sind Kinder- und Jugendbuchliteratur sowie Lyrik. Neben der künstlerischen Wei-terentwicklung soll die Zeit des Stipendiums die Möglichkeit geben, Entwürfe zu realisieren, begonnene Arbeiten fortzuführen und Texte zu vollenden. Vorgesehen sind Arbeitsstipendien in Höhe von 24.000 Euro für einen Zeitraum von 12 Mo-naten, 16.000 Euro für einen Zeitraum von 8 Monaten und 8.000 Euro für einen Zeitraum von 4 Monaten. Bewerbungsschluss für die Online-Antragstellung ist der 30. April 2024 um 12:00 Uhr. Weitere Hinweise zu den Bewerbungsvoraussetzungen, das Informationsblatt und den Link zu den Antragsformularen erhalten Sie über die Website: https://www.berlin.de/sen/kultur/foerderung/foerderprogramme/literatur/artikel.82132.php