#KnastKarriere - Blick hinter die Mauern – Erste Berufsmesse des Berliner Justizvollzuges in der Jugendstrafanstalt Berlin
Am 4. Mai 2024 findet ab 10:00 Uhr die erste Berufsmesse des Berliner Justizvollzuges in der Jugendstrafanstalt Berlin (Friedrich-Olbricht Damm 40, 13627 Berlin) statt. Unter dem Motto #KnastKarriere können Interessierte insbesondere das Berufsbild und die verschiedenen Aufgaben des allgemeinen Vollzugsdienstes kennenlernen und erleben. Justizsenatorin und Schirmherrin der Berufsmesse Dr. Felor Badenberg betont: „Die Möglichkeit, einen Blick hinter die hohen Mauern und verschlossenen Tore einer Berliner Justizvollzugsanstalt werfen zu dürfen, bietet sich nicht alle Tage. Umso mehr freue ich mich darüber, dass es uns gelungen ist, erstmalig eine Berufsmesse in der Jugendstrafanstalt stattfinden zu lassen. Die Berliner Justiz bietet spannende und verantwortungsvolle Aufgaben. Eine Strafanstalt ist ein gesellschaftlich einzigartiger und außergewöhnlicher Ort. Davon können sich die Besucherinnen und Besucher am 4. Mai hautnah überzeugen. Um dem Fachkräftemangel zu begegnen, setze ich mich dafür ein, die Berufe in der Berliner Justiz attraktiver zu gestalten und dadurch junge Talente zu gewinnen und zu halten.“ Im Außen- sowie im Innenbereich der Jugendstrafanstalt Berlin gibt es eine umfangreiche Präsentation zum Berufsbild des allgemeinen Vollzugsdienstes. Die verschiedenen Fachdienste – Sozialdienst, Psychologischer Dienst, Soziale Dienste der Justiz und die Verwaltung – informieren über ihre spannende und herausfordernde Arbeit, unter anderem in dem mobilen Karrierebus. Auch die Arbeitsbetriebe für Gefangene wie die Gärtnerei, Tischlerei und die Zweiradwerkstatt der Jugendstrafanstalt können besichtigt werden. Außerdem informiert der Werk- und Werkaufsichtsdienst über seine Arbeit. Wenn Besucherinnen und Besucher, insbesondere junge Erwachsene, Interesse an diesem spannenden und herausfordernden Arbeitsfeld haben, sind Bewerbungen auch direkt vor Ort möglich. Verschiedenste Aktivitäten und Aktionen werden außerdem stattfinden. In einem extra für die Messe errichteten „mobilen“ Haftraum in Originalgröße wird beispielsweise gezeigt, wie eine Haftraumkontrolle durchgeführt wird. Auf der Bühne werden anhand von Szenen und Rollenspielen von besonders geschulten Bediensteten alltägliche Situation gezeigt, mit denen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des allgemeinen Vollzugsdienstes in ihrer Arbeit mit den Gefangenen konfrontiert werden. Fahrzeuge der Fahrbereitschaft des Berliner Justizvollzuges werden gezeigt und begehbar sein. Zudem können sich Interessierte bei der Bildungsakademie Justizvollzug umfangreich über die Ausbildung im allgemeinen Vollzugsdienst informieren und auch ganz direkt und persönlich mit in der Ausbildung befindlichen Vollzugsbediensteten in das Gespräch gehen. Alle Berliner Justizvollzugsanstalten und die Sozialen Dienste der Justiz werden im Rahmen der Messe ihre Anstalten und Schwerpunkte in gesonderten Präsentationen zeigen. Ein Highlight ist auch das selbstgemachte Eis aus der JVA Moabit, welches vor der Anstalt angeboten werden wird. Der Food Truck „Die Zelle“ wird den Messebesuchenden vor Ort zudem ein leckeres und vielfältiges Speiseangebot bieten. Für den Einlass ab 10:00 Uhr müssen Besucherinnen und Besucher u. a. ein gültiges Personaldokument mit Lichtbild mitbringen. Es werden Einlass- und Taschenkontrollen durchgeführt und es gilt ein Handyverbot auf dem Anstaltsgelände. Der letztmögliche Einlass ist um 17:00 Uhr. Informationen zur Messe werden zudem laufend aktualisiert und sind unter dem #KnastKarriere mit der Website der Messe verlinkt und abrufbar. Auch Pressevertreter sind herzlich eingeladen.