Temporäre Spielstraße in der Ferdinandstraße: Spaß- und Begegnungsort für die Nachbarschaft
Am Freitag, 05.Juli 2024 wird der Abschnitt der Ferdinandstraße zwischen Jäger- und Parallelstraße erneut zur temporären Spielstraße. Die Initiatoren der Spielstraße werden einen „Nachbarschaftstisch“ aufbauen, um mit den Anwohnenden ins Gespräch zu kommen. Herr Bezirksstadtrat Aykal wird um 16:45 Uhr ebenfalls vor Ort sein. Das Projekt wird von der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klima- und Umweltschutz gefördert und vom Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf sowie dem Bündnis Temporäre Spielstraßen (http://spielstraßen.de) unterstützt.