Letzte Chance: „Baum sucht Grundstück zum Altwerden“: Umwelt- und Naturschutzamt verschenkt die letzten Bäume
Die Kampagne „Baum sucht Grundstück zum Altwerden“ vom Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf läuft noch bis Sonntag, 1. September 2024. Zukünftige Baumpartner:innen können sich um einen der letzten Bäume bewerben, die vom Umwelt- und Naturschutzamt finanziert werden. Bewerben können sich interessierte Grundstückeigentümer:innen, Kitas, Wohnungseigentümergemeinschaften, aber auch Wohnungsbaugesellschaften und Wohnungsbaugenossenschaften, die aktiv zur Erhöhung der Vielfalt von Arten und Lebensräumen auf ihren Grundstücken beitragen wollen. Im Rahmen der diesjährigen Bewerbungsrunde werden insgesamt 65 Bäume zur Verfügung gestellt. Es sind nur noch wenige verfügbar. Die Anlieferung der Bäume erfolgt bis zum Pflanzloch, inklusive Baumpfahl, Bindematerial und Pflanzanleitung. Im Gegenzug verpflichten sich die Teilnehmenden, für den Anwuchs und die Pflege der Bäume zu sorgen. Weitere Informationen zur Kampagne sowie das Bewerbungsformular gibt es hier. Wer sich in Charlottenburg-Wilmersdorf für einen solchen Alleskönner bewerben möchte, sendet bis Sonntag, 1. September 2024, das ausgefüllte Bewerbungsformular mit dem geplanten Standort an baumpartner@charlottenburg-wilmersdorf.de. Die Aktion gilt, solange der Vorrat reicht. Die Bäume werden ab Anfang November zur Verfügung gestellt. Im Auftrag Jüch