Wegeneubau im Ernst-Thälmann-Park zwischen Planetarium und Grundschule
Im Ernst-Thälmann-Park werden in den nächsten drei Monaten neue Wege mit Beleuchtung angelegt und umfangreiche Bepflanzungen vorgenommen. Die Anpassung der Verbindung zwischen Zeiss-Großplanetarium und Schulcampus bis zur Diesterwegstraße durch das Straßen- und Grünflächenamt beginnt am 19. August 2024. Der Weg wird voraussichtlich für drei Monate gesperrt sein. Danach sind im späten Herbst oder frühen Winter noch die Baumpflanzungen geplant, allerdings ohne Einschränkungen. Der Schlangenspielplatz bleibt weiterhin erreichbar, die Sperrung wird erst hinter dem Zugang eingerichtet. Umgestaltung wegen Erweiterung des Schulcampus Wegen dringend benötigter Schulplätze wird die Grundschule am Planetarium von drei auf fünf Züge erweitert und zu einem geschlossenen Campus entwickelt. Dazu gab es bereits 2022 Bauarbeiten auf dem Schulgelände und das Areal wurde eingezäunt. Bis dahin verlief die Ost-West-Verbindung vom westlichen Parkteil, mit Eingang an der Prenzlauer Allee, zwischen dem bisherigen Schulhof und den Sportflächen hindurch bis zum östlichen Teil des Ernst-Thälmann-Parks, wo sich das Wohngebiet, die Schwimmhalle und Kitas befinden. Der Weg wurde auch als fußläufige Verbindung zwischen den S-Bahnhöfen Prenzlauer Allee und Greifswalder Straße genutzt. Diese Wegeachse steht der Öffentlichkeit nun nicht mehr zur Verfügung und wird neu angelegt. Südlich der Grundschule, in Fortführung der Diesterwegstraße bis zum Anschluss Ella-Kay-Straße, ersetzt ein bereits gebauter Geh- und Radweg die bisherige Ost-West-Wegeverbindung. Geschwungener Weg mit Platzfläche Im Rahmen der Umgestaltung entsteht ein geschwungener Weg, in den eine von Bäumen umstandene Platzfläche mit Sitzgelegenheiten integriert ist. Es werden Strauchflächen ergänzt und der neue Weg wird mit Mastleuchten ausgestattet. Die Maßnahme wird mit rd. 325.000 € aus dem Förderprogramm „Nachhaltige Erneuerung“ finanziert. „Nachdem die für unseren Bezirk so wichtige Erweiterung der Grundschule am Planetarium letztes Jahr abgeschlossen wurde, wird nun auch die dadurch weggefallene Fußwegverbindung ersetzt“, erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum. Dabei wird auch eine neue Platzfläche mit Sitzgelegenheiten geschaffen, um den Ernst-Thälmann-Park noch zugänglicher und einladender für alle Bürgerinnen und Bürger zu gestalten“, so die Stadträtin weiter.