Parkzonen „Reichenberger Kiez“, „Lausitzer Platz“, „Graefekiez“ und „Oranienplatz“
Im Herbst 2024 erweitert das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg das bestehende Parkraumbewirtschaftungsgebiet um vier neue Bereiche in Kreuzberg. Neu in Betrieb gehen am 1. September die Zonen 64 „Reichenberger Kiez“ und 66 „Lausitzer Platz“ sowie am 1. Oktober die Zonen 63 „Graefekiez“ und 67 „Oranienplatz“. Bewohner*innen benötigen in Zukunft einen Bewohnerparkausweis, um von der Parkscheinpflicht befreit zu werden. Da die Bearbeitung der Anträge einige Zeit in Anspruch nehmen kann, werden die Bewohner*innen seit Juni auf diversen Kanälen darauf hingewiesen, die Anträge möglichst frühzeitig zu stellen. Der Antrag auf einen Bewohnerparkausweis kann schnell und einfach online gestellt werden. Weitere Informationen sowie der Online Antrag sind auf dieser Website zu finden. Am 20. Juni sowie am 15. August 2024 fanden dazu digitale Informationsveranstaltungen statt. Dabei stellten die beteiligten Ämter das Vorhaben vor und beantworteten ausführlich die Fragen der anwesenden Gäste. Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843