Amt für Soziales und die Serviceeinheit Personal und Finanzen machen mit beim Aktionstag „Kollege Hund“ des Deutschen Tierschutzbund
Das Amt für Soziales und die Serviceeinheit Personal und Finanzen des Bezirksamtes Treptow-Köpenick von Berlin beteiligten sich am Aktionstag „Kollege Hund“ des Deutschen Tierschutzbundes e.V. am 06.06.2024. Die Bezirksstadträtin und Leiterin der Abteilung für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe Carolin Weingart dazu: „Was in zahlreichen Unternehmen als alltägliche Praxis bereits zur Unternehmenskultur gehört, sollte auch im öffentlichen Dienst erprobt werden. Dazu nutzen wir im Bezirksamt Treptow-Köpenick den Aktionstag Kollege Hund des Deutschen Tierschutzbundes und animieren unsere Ämter das Miteinander von Hunden am Arbeitsplatz auszutesten.“ Diesen Schnuppertag möchte das Bezirksamt Treptow-Köpenick aber ausdrücklich nicht nur dafür nutzen, Hundebesitzern einen Gefallen zu tun. Ganz bewusst soll auch geprüft werden, wie sich die Aktion auf Kolleginnen und Kollegen mit Ängsten oder anderen Problemen und Vorbehalten gegenüber Hunden auswirkt. Ein besonderes Angebot in diesem Jahr war das Training der Hundetrainerin Ulrike Weischer von der Hundeschule Pfoten-Service-Berlin. Sie bot den angemeldeten Hunden einen spannenden Beschäftigungsparcours und den Frauchen und Herrchen im Rahmen einer bewegten Pause viele hilfereiche Tipps und Tricks im Umgang mit den Vierbeinern für einen entspannten Büroalltag. Link zum Tierschutzbund