Neues Programmheft „Kultur pur!“ für April bis Juni 2024
Das neue Reinickendorfer Programmheft „Kultur pur!“ II/2024 des Fachbereichs Kunst und Geschichte für die Monate April bis Juni 2024 ist da. „Berliner und Reinickendorfer können darin wieder ein vielfältiges und interessantes kulturelles Programm im Museum Reinickendorf, den Kommunalen Galerien, der Graphothek und den Gedenkorten des Bezirks finden“, informiert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Schwerpunkte des Programms sind die Ausstellungen „Blickfeld – the inevitability of the self“ in der GalerieETAGE mit den Künstlern und Künstlerinnen Franziska Hünig, Ilona Kálnoky, Ines Doleschal, Martim Brion, Pedro Boese und die Ausstellung „raum_welt“ mit acht zeitgenössischen Positionen in der Rathaus-Galerie Reinickendorf. Zu allen Ausstellungen findet ein umfangreiches Begleitprogramm statt. An den beiden Gedenkorten des Bezirks „Historischer Ort Krumpuhler Weg“ (ehemaliges NS-Zwangsarbeitslager) und „Gedenkort mit Geschichtslabor am Eichborndamm 238“ („Kinderfachabteilung Wiesengrund“, Euthanasie-Verbrechen) finden Führungen, Fortbildungen für Lehrkräfte und Sonderveranstaltungen statt. Erfreuen Sie sich wieder an thematischen Stadtspaziergängen zu Architektur, Natur und Industriegeschichte, Führungen, Workshops, Familien- und Ferienangeboten. Das Programmheft mit weiteren Angeboten zu Kunst, Kultur und Geschichte in Reinickendorf ist erhältlich im Museum Reinickendorf, in der Humboldt-Bibliothek und den Stadtteilbibliotheken, in der Graphothek, im Rathaus, in den Seniorenfreizeitstätten, im Projektraum resiART, in den Bürgerämtern oder im Tourismuspavillon. Auch online ist das Programm zum Download zu finden unter: www.museum-reinickendorf.de