Die beste Berliner Vorleserin kommt aus Reinickendorf
Luisa von Zglinicki, Schülerin am Europäischen Gymnasium Bertha-von-Suttner, ist die Landessiegerin im Vorlesewettbewerb. Sie hat sich am 8. Mai 2024 gegen elf Bezirkssiegerinnen und -sieger durchgesetzt. Der Berlinentscheid fand in der Zentralen Landesbibliothek (zlb) statt. Jetzt tritt Luisa am 19. Juni für das Land Berlin in der großen Endausscheidung im Studio des rbb an. „Wir sind sehr stolz auf Luisa und drücken ihr alle Daumen für den bundesweiten Wettbewerb“, freut sich Bildungsstadtrat Harald Muschner (CDU).