Richtfest der Sporthalle an der Christoph-Földerich-Grundschule
Richtfest der Sporthalle an der Christoph-Földerich-Grundschule Meilenstein erreicht, Abschluss der Bauarbeiten für 2025 geplant Es war ein Termin der Wertschätzung für das bauende Handwerk: Wind und Regen zum Trotz feierten Gewerke, Bezirk, Gäste und Schulgemeinschaft am Mittwoch die Dachstuhllegung am großzügigen Sporthallen-Neubau der Christoph-Földerich-Grundschule in Wilhelmstadt. „Nun steht sie da, die stolze Halle, zum Glück, zur Freude für uns alle. (…) Im Spiel, im Sport, im fairen Streben, soll stets Zusammenhalt hier leben.“ Mit Richtkrone, Richtspruch und beherztem Glas-Wurf fand das Richtfest der Sporthalle an der Christoph-Földerich-Grundschule am Mittwoch, den 11. September 2024, einen traditionellen Höhepunkt. Zu zwei Dritteln durch Mittel aus dem Städtebauförderprogramm „Lebendige Zentren und Quartiere“ finanziert entsteht auf dem Schulgelände eine moderne Dreifeldsporthalle. Sie soll künftig nicht nur Schulklassen, sondern auch den Sportvereinen des Stadtteils viel Platz und barrierearme Räumlichkeiten bieten und ebenfalls für Schulkonzerte genutzt werden. Der Bedarf einer auch für Musik-Veranstaltungen geeigneten Halle ist groß an Spandaus einziger musikbetonter Grundschule. Zum Richtfest hieß die Klasse 2b alle Gäste mit einem fröhlichen Liedbeitrag willkommen. Dr. Carola Brückner, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management schloss mit dankenden Worten an: „Nachdem wir in der ersten Phase der Rohbauarbeiten durch Auseinandersetzungen mit Firmen massive Verzögerungen hinnehmen mussten, sieht man nun: Es geht mit großen Schritten voran. Ich danke der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen für die Unterstützung durch die Städtebauförderung, Martina Häusler als Leiterin des Facility Managements und allen Beteiligten im Hochbau des Bezirks Spandau unter der Leitung von Serap Kaya, den Bauleitungen Bahar Özer und Siamak Akarzadeh-Maralani, angeleitet von Thomas Heimann, dem nun beauftragten Ingenieurbüro Stadtbau Lausitz und den Planern von IBUS. Es ist schön, am Bau zu sehen, dass sich ein engagiertes Projektteam gefunden hat, dass dafür sorgt, dass kleine und große Sportlerinnen und Sportler sobald wie möglich tolle Räume nutzen können.“ Martina Häusler, Leiterin der Serviceeinheit Facility Management, in der das bezirkliche Hochbaumanagement verortet ist, richtete das Wort an die beteiligten Gewerke: „Der Rohbau steht, das Dach ist gerichtet, nun sind die Ausbau-Gewerke an der Reihe. Sie, die Handwerker, stehen heute im Mittelpunkt, Ihnen gilt mein Dank als Bauherrin. Ich hoffe, dass alle Schulkinder sehen können, wie hier zu einem großen Teil wirklich per Hand ein Gebäude entsteht, das viele Jahrzehnte lang verschiedenen Generationen Freude bereiten wird. Dafür brauchen wir unser Handwerk.“ Auch die Gäste des Richtfests durften im Anschluss an den Richtspruch zum Hammer greifen und sich am Nagel Einschlagen versuchen. Professionell geht es nach den Feierlichkeiten nun mit den Dachabdichtungsarbeiten weiter. Fertigstellung und Nutzerübergabe sollen Ende 2025 erfolgen. Bedarfsträger der Dreifeldsporthalle an der Christoph-Földerich-Grundschule ist das Schul- und Sportamt, Bauherrin die Serviceeinheit Facility Management im Bezirksamt Spandau. Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Katharina Lingen (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit in der Serviceeinheit Facility Management): katharina.lingen@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 3927