Vermisster wieder da
Nr. 1874 Der seit dem 6. August vermisste Mann ist wieder da. Er befindet sich in einem Krankenhaus. Erstmeldung Nr. 1802 vom 2. September 2024: Mann vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Vermisstenstelle der Polizei Berlin die Bevölkerung um Mithilfe bei der Suche nach einem Erwachsenen aus Berlin. Seit dem 6. August 2024 wird der 45-Jährige in Berlin vermisst. Der Mann verließ am 6. August 2024 ein Berliner Klinikum und entfernte sich in unbekannte Richtung. Der Vermisste leidet an starken Realitätsverzerrungen und könnte orientierungslos sein. Er verfügt über keine weiteren Anlaufstellen in der Stadt.