„Kinder in Licht, Luft und Sonne“ – Bezirk Spandau bietet wieder buntes Ferienprogramm an
Auch in diesem Jahr können Kinder und Jugendliche im Alter zwischen 6 und 15 Jahren an vielfältigen Ferienaktivitäten im Bezirk Spandau teilnehmen. Ergänzt wird das Programm der Jugendförderung des Jugendamtes für die Sommer- und Herbstferien durch ein breites Reiseangebot in Zusammenarbeit mit verschiedenen Partnern. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit: „Ob Sport, kreative Angebote oder Exkursionen – mit dem bunten Programm für Sommer und Herbst kommt in den Ferien keine Langeweile auf. Nach dem Motto ‚Kinder in Licht, Luft und Sonne‘ können Kinder und Jugendliche aus Spandau an zwei Standorten bei verschiedensten Aktivitäten mitmachen. Spaß und interessante Erfahrungen versprechen auch unsere Ferienreisen, zum Beispiel an die Ost- und Nordsee oder nach Bayern.“ Das Ferienprogramm „Kinder in Licht, Luft und Sonne“ für Kinder und Jugendliche im Alter zwischen 7 und 11 Jahren findet an den Standorten Freizeitgelände Cosmarweg und Freizeitgelände Aalemannufer in Berlin Spandau statt. Ziele der Ferienreisen für Kinder und Jugendliche im Alter von 6 bis 15 Jahren sind in diesem Jahr Ahlbeck / Usedom, St. Peter-Ording, Sylt, Gorenzen / Harz, Beeskow und Hannesried. Die Reisen werden in Kooperation mit Sportjugendreisen und der Schreberjugend Berlin veranstaltet. Weitere Informationen zu den Ferienangeboten in Spandau finden Sie unter folgendem Link www.spandourturn.de/angebote/ferienaktivitaeten/ oder bei der Jugendförderung Spandau unter der Telefonnummer 030 90279–6531.