„Kai Wegner vor Ort“ am 15. April um 17 Uhr in Treptow-Köpenick
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, diskutiert im Rahmen der Gesprächsreihe „Kai Wegner vor Ort“ am 15. April 2024 von 17.00 bis 18.30 Uhr erneut mit den Berlinerinnen und Berlinern. Der Regierende Bürgermeister besucht Treptow-Köpenick und lädt zum Gespräch in das Stadion An der Alten Försterei (Schlosserei im 1. OG, An der Wuhlheide 263, 12555 Berlin) ein. Themen werden unter anderem die Verkehrs- und Stadtentwicklungspolitik, aber auch Mieten- und Bildungspolitik sein. Interessierte können sich bis Mittwoch, 27. März 2024, hier anmelden. Die Veranstaltung wird von Senatssprecherin Christine Richter moderiert. Im Rahmen der Gesprächsreihe „Kai Wegner vor Ort“ besucht der Regierende Bürgermeister in den kommenden Monaten alle Berliner Bezirke, um sich dort den Fragen der Bürgerinnen und Bürger zu stellen. Hinweis für die Medien: Es besteht die Möglichkeit für Ton- und Filmaufnahmen. Bitte melden Sie sich bis Freitag, 12. April 2024, 18.00 Uhr über das Anmeldeformular an.