Day on and along the River“ – Workshops, Vorträge, Filmvorführung, Spaziergang
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am Sonntag, den 29. September 2024 lädt der kommunale Kunstort Bärenzwinger Berlin im Rahmen der aktuellen Ausstellung „By Way of Water“ dazu ein, die Spree neu zu entdecken. Bei diesem „Day on and along the River“ dreht sich alles um die vielfältigen Beziehungen Berlins und seiner Bewohner*innen zu ihrem Fluss. Der aktuelle Zustand der Berliner Gewässer, die Politik rund ums Wasser und die spürbaren Auswirkungen des Klimawandels sind dabei ebenso Thema wie das ganz persönliche Verhältnis zum wichtigsten Wasserweg der Stadt. Die verschiedenen Veranstaltungsformate nähern sich der Spree aus unterschiedlichen Perspektiven: Ein Workshop taucht ein in individuelle Erinnerungen, ein poetischer Spaziergang erkundet das Ufer, bevor der Tag mit einem Vortrag und einem Film-Screening im Flussbad-Garten endet. Mit Om Bori (Künstlerin und Forscherin), Clementine Butler-Gallie (ReRouting), Viviane Tabach (Co-Making Matters), Claire Waffel (Künstlerin und Forscherin) sowie den Kurator*innen der Ausstellung, Annika Reketat und Cleo Wächter. Alle Programmpunkte sind kostenfrei und ohne Anmeldung zugänglich. Weitere Informationen finden Sie hier: https://baerenzwinger.berlin/programm/by-way-of-water/ Wann & Wo? 29.09.2024, 13:00 – 19:00 Uhr Start: Bärenzwinger Berlin, Rungestr. 30, 10179 Berlin Ende: Flussbad-Garten am Spreekanal, Sperlingsgasse 1, 10178 Berlin Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de