Treptow-Köpenick und türkische Partnerstadt sind der Nachhaltigkeit verpflichtet
Die Partnerstädte Treptow-Köpenick und Eskişehir-Tepebaşı haben im vergangenen Jahr den ersten Platz im Projektwettbewerb der Deutsch-Türkischen Handelskammer „Urbane Nachhaltigkeit und Klimaschutz“ gewonnen. Mit dem Preisgeld setzen sie nun ihr Projekt „Partnerschaften für aktive und nachhaltige Kommunen“ um. Aus diesem Grund besuchte der Bürgermeister von Eskişehir-Tepebaşı, Dr. Ahmet Ataç gemeinsam mit seiner Delegation den Bezirk und informierte sich umfassend zu Nachhaltigkeitsaktivitäten. Dazu besuchte die Gruppe die Hochschule für Technik und Wirtschaft, die Kungerkiezinitiative, Schmetterlingshorst und sammelte gemeinsam mit der Initiative Clean Up Trepnick Müll im Treptower Park. Bei einem gemeinsamen Fachgespräch mit Bezirksbürgermeister Oliver Igel und Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner tauschten sich die Beteiligten u.a. zu praktischen Erfahrungen und neuen Ansätzen bei der Pflege von Grünflächen aus. Am 20. September gibt es für alle Interessierten die Möglichkeit, die türkische Partnerstadt beim Nachhaltigkeitsfest in Treptow-Köpenick näher kennen zu lernen.