Erste Dialogwerkstatt zum Tempelhofer Feld erfolgreich gestartet
Die erste Werkstatt des Dialogprozesses zum Tempelhofer Feld fand am 7. und 8. September 2024 in der Haupthalle des ehemaligen Flughafens Tempelhof statt. Dieses erste Wochenende diente vorrangig der Information und Orientierung der Teilnehmenden. In einer Reihe von kurzen Inputvorträgen wurden von namhaften Expertinnen und Experten die wesentlichen Fragestellungen rund um das Tempelhofer Feld vorgestellt. Weiterhin stellte die Initiative 100 % Tempelhof, die den Volksentscheid von 2014 angestrengt hatte, ihre Sicht der Dinge dar. Die gelungene Veranstaltung bot einen konstruktiven Rahmen für den ersten Austausch von Ideen, und Sichtweisen, diente aber auch der Sammlung von Fragen für das zweite Dialogwochenende am 21./22. September 2024. Damit alle Interessierten die Diskussionen im Dialogprozess Tempelhofer Feld möglichst gut nachvollziehen können, wurden die jeweils etwa 15-minütigen Inputvorträge sowie die sich anschließenden Rückfragen der Teilnehmenden aufgezeichnet. Ab heute sind Videos von der ersten Dialogwerkstatt auf unserer Webseite: https://thf-dialog.berlin.de/ verfügbar. In den kommenden Tagen werden laufend weitere Inhalte veröffentlicht. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, sich auf diesem Weg über den Verlauf der ersten Dialogwerkstatt zu informieren. Am zweiten Dialogwochenende (21./22. September 2024) werden die Teilnehmenden in konkreten Themengruppen miteinander diskutieren und gemeinsam Empfehlungen für das Tempelhofer Feld entwickeln. Die fünf Themenbereiche umfassen: - Grünräume, Klima und Natur - Wohnen und Quartier - Gemeinwohl und gesamtstädtische Bedarfe - Möglichkeiten und Freiräume - Nachbarschaften und Vernetzung Sie werden dabei erneut von Expertinnen und Experten durch kurze Inputs unterstützt. Die Ergebnisse der Dialogwerkstatt bilden dann die Aufgabenstellung für den internationalen, planerischen Ideenwettbewerb, dessen Start für November 2024 vorgesehen ist. Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf X, Instagram, Facebook und LinkedIn