Antisemitische Schmiererei
Nr. 1186 Unbekannte schmierten gestern Nachmittag eine antisemitische Schmiererei an eine Wand in einem Gebäude in Charlottenburg. Gegen 16.45 Uhr alarmierte ein Mitarbeiter des Sicherheitsdienstes einer Universität an der Straße des 17. Juni die Polizei zu einer antisemitischen Schmiererei. Diese stellte zuvor ein Hausmeister im Inneren eines Toilettenraumes im Universitätsgebäude fest und informierte darüber den Sicherheitsdienst. Die Ermittlungen wegen des Verdachts der Volksverhetzung führt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt.