Transfeindliche Beleidigung
Nr. 1796 Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte zu einer transfeindlichen Beleidigung nach Neukölln alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 16-Jähriger gegen 15.15 Uhr in der Elsenstraße eine 44-jährige Transperson mehrfach beleidigt haben. Der Jugendliche wurde von Einsatzkräften angetroffen und zur erkennungsdienstlichen Behandlung in einen Polizeigewahrsam gebracht. Anschließend konnte er seinen Weg fortsetzen. Die weiteren Ermittlungen hat der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamts Berlin übernommen.