Spandauer Freiwilligenagentur wird Anmeldestelle für KulturLeben Berlin
Menschen mit geringen Einkommen in Spandau Kultur ermöglichen Der Verein KulturLeben Berlin – Schlüssel zur Kultur e.V. vermittelt seit 14 Jahren nicht verkaufte Kulturplätze kostenlos an Menschen mit geringem Einkommen. Ob Theater, Ausstellungen, Museen, Varieté, Kabarett, Konzerte oder Sport – dank 500 Kulturpartnern erhalten Menschen mit kleinem Budget Tickets für vielfältigste Kulturerlebnisse. Bei der Anmeldung neuer Kulturgäste helfen soziale Partnerorganisationen in den Bezirken. Als erste Einrichtung im Bezirk Spandau unterstützt die Spandauer Freiwilligenagentur KulturLeben Berlin als neue Anmeldestelle. Spandauerinnen und Spandauer mit kleinem Budget können sich ab sofort von Dienstag bis Donnerstag zwischen 10-16 Uhr in der Spandauer Freiwilligenagentur als Kulturgäste registrieren lassen. Anmelden können sich alle Menschen, die maximal 950 € (netto) monatlich zur Verfügung haben und/oder staatliche Transferleistungen beziehen. Zur Anmeldung wird lediglich ein Einkommensnachweis benötigt. „Unsere Zusammenarbeit mit KulturLeben Berlin ist ein entscheidender Schritt, um das kulturelle Angebot für alle Spandauerinnen und Spandauer zugänglich zu machen. Wir sind glücklich, Teil dieses wunderbaren Projekts zu sein, das es ermöglicht, dass jeder in unserem Bezirk die reiche kulturelle Vielfalt erleben kann, unabhängig vom Geldbeutel, “ erklärt Lisa Rasper, Leiterin der Spandauer Freiwilligenagentur. Benjamin Schneider, Leiter des Ehrenamtsbüros im Bezirksamt Spandau, fügt hinzu: „Dieses weitere Angebot zeigt auf, dass unsere Spandauer Freiwilligenagentur Ehrenamt als Querschnittsaufgabe für alle gesellschaftlichen Sparten und Themen definiert und somit nun auch kulturelle Teilhabe ihren Platz findet.“ Die Spandauer Freiwilligenagentur ist die zentrale Spandauer Adresse für freiwilliges Engagement im Bezirk und berät nicht nur Ehrenamtsinteressierte, sondern auch Vereine, Initiativen, Träger, Einrichtungen, Institutionen und Bündnisse in Spandau zu allen Aspekten des Bürgerschaftlichen Engagements. Kontakt: Die Spandauer Freiwilligenagentur Carl-Schurz-Str. 53, 13597 Berlin Tel.: 030 235 911 777 Web: www.die-spandauer.de Instagram: diespandauer Die Spandauer Freiwilligenagentur, die sich intensiv dem Thema Ehrenamt widmet, berät, vernetzt und vermittelt. Darüber hinaus initiiert sie Workshops, Veranstaltungen und Fortbildungen, um das Ehrenamt weiter zu fördern und zu stärken. Sie wird betrieben durch den Träger Stiftung Unionhilfswerk Berlin und aus Mitteln des Bezirkshaushaltes gefördert. Die Betreuung und Unterstützung des Projektes seitens des Bezirksamts übernimmt das Ehrenamtsbüro und die Stabsstelle Integrationsmanagement.