Wegebaumaßnahmen im Grünzug Pappritz-Wichura-Straße
Im Grünzug Pappritz-Wichura-Straße zwischen Belßstraße und Keffenbrinkweg im Ortsteil Lankwitz werden ab dem 02. Mai 2024 Wegebauarbeiten durchgeführt. Die Arbeiten erfolgen abschnittsweise. Die Baumaßnahme führt zu zeitweiligen Nutzungseinschränkungen der Parkwege. Zudem müssen für die Zeit der angrenzenden Bauausführung Zugänge zum Spielplatz am Keffenbrinkweg geschlossen werden. Der Spielplatz bleibt jedoch immer geöffnet und kann über die jeweils nicht betroffenen Zugänge erreicht werden. Die Baumaßnahmen dauern ca. 2 Monate. Belästigung durch Baulärm und fahrende Baufahrzeuge wird so gering wie möglich gehalten. Die Kosten belaufen sich auf rund 100.000,- €, die aus bezirklichen Investitionsmitteln finanziert werden.