Mutmaßlicher Angriff mit einem Beil auf einen Autofahrer – Anklageerhebung
Ein heute 49-Jähriger soll Mitte Januar 2023 gleich zwei Autofahrer behelligt und schließlich den einen mit einem Beil angegriffen haben. Die Staatsanwaltschaft Berlin hat deswegen Anklage zum Amtsgericht Tiergarten wegen Nötigung, gefährlichen Eingriffs in den Straßenverkehr und versuchter gefährlicher Körperverletzung erhoben. Am 11. Januar 2023 soll der Angeschuldigte zunächst einen 38-jährigen Autofahrer durch einen plötzlichen Ausfallschritt auf die Straße zu einer Gefahrenbremsung gezwungen haben. Als der Autofahrer habe weiterfahren wollen, soll sich der Angeschuldigte erneut vor das Auto gestellt haben, sodass der 38-Jährige gezwungen gewesen sei, rückwärts auf eine viel befahrene Straße zurückzusetzen. Kurz darauf am selben Tag soll der 49-Jährige gegen die Stoßstange eines anderen Fahrzeugs getreten haben. Als daraufhin der betroffene Autofahrer die Fahrertür geöffnet habe, habe sich der Angeschuldigte vor dieser positioniert und mit einem Beil in Richtung des Kopfes des heute 62-Jährigen geschlagen, stattdessen jedoch „lediglich“ die B-Säule des Fahrzeugs getroffen. Der Geschädigte soll daraufhin davongefahren sein. Doch sei der Angeschuldigte hinterhergelaufen und habe erneut mit dem Beil auf das Fahrzeug geschlagen. An dem Fahrzeug sei ein Schaden in Höhe von rund 3.000 Euro entstanden. Der 62-Jährige soll mehrere Wochen arbeitsunfähig gewesen sein und sich in psychologische Behandlung begeben haben. Der Angeschuldigte soll bei den Taten alkoholisiert gewesen sein. Häußer Staatsanwältin Pressesprecherin