Kulturtipps aus Mitte
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: RE:VISION – 20 Jahre Kunstverein Tiergarten Ausstellungseröffnung Mit dem Jubiläumsprojekt RE:VISION feiert der Kunstverein Tiergarten vom 14. September bis zum 26. Oktober 2024 seine 20-jährige erfolgreiche Zusammenarbeit mit internationalen Künstler*innen in der kommunalen Galerie Nord. Alle 1303 Künstler*innen, die in den vergangenen 20 Jahren in der Galerie Nord ausgestellt haben, wurden eingeladen, eine ihrer künstlerischen Arbeiten in einer limitierten und unverkäuflichen Publikation zu präsentieren. Ein Teil davon wird nun in der Galerie Nord in einer von dem Berliner Künstler Marten Schech entwickelten Raum-Buch-Installation präsentiert. Das Publikum kuratiert die Installation durch das (Um-)Blättern ebenso mit wie die Künstler*innen selbst: Im Verlauf der Ausstellung sind alle repräsentierten Künstler*innen eingeladen, ein ausgestelltes Buchexemplar gegen eine künstlerische Arbeit als Leihgabe einzutauschen. Tradierte kuratorische Hierarchien und herkömmliche Abläufe werden so aufgebrochen: Nach und nach entsteht eine gänzlich neue Ausstellung, die in ihrem finalen Format am Laufzeitende in einer Jubiläumsfeier kulminiert. Das Publikations- und Ausstellungsprojekt RE:VISION ist ein Dankeschön an alle, die vor und hinter den Kulissen der Galerie Nord und dem Kunstverein Tiergarten gearbeitet, Projekte unterstützt und finanziert haben. Ein Programm aus Performances, Konzerte, Rundgängen und Diskussionen findet begleitend zur Ausstellung statt. RE:VISION wird unterstützt durch den Fonds für Präsentationen zeitgenössischer Bildender Kunst sowie den Fonds Ausstellungsvergütungen für bildende Künstlerinnen und Künstler der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Berlin sowie aus Mitteln des Ausstellungsfonds für die Kommunalen Galerien der Berliner Bezirke gefördert. Die Ausstellungsprojekte der kommunalen Galerie Nord werden als kooperatives Regiemodell zwischen dem Kunstverein Tiergarten e.V. und dem Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte im Bezirksamt Mitte realisiert. Zur Eröffnung der Ausstellung sprechen: Sara Wedl-Wilson, Staatssekretärin für Kultur Stefanie Remlinger, Bezirksbürgermeisterin von Berlin Mitte Dr. Ralf Hartmann, Gründungsvorstand und Fachbereichsleiter Kultur in Spandau Veronika Witte, Künstlerische Leiterin der Galerie Nord Durch den Abend führen Julia Heunemann und Ulrike Riebel. Wann und wo: Eröffnung: 13.9.2024, 19:00 Uhr Ausstellung: 14.9.–26.10.2024 Galerie Nord, Turmstraße 75, 10551 Berlin Öffnungszeiten: Di – Sa, 11 – 19 Uhr, Eintritt frei. Weitere Informationen unter: www.kunstverein-tiergarten.de/ Ausstellungseröffnung: „Rundhalle“ in der Galerie Wedding Die Galerie Wedding – Raum für zeitgenössische Kunst – lädt am Freitag, 13.09.2024 um 17 Uhr zur Eröffnung der Ausstellung „Rundhalle“ ein. Die Künstlerin Raquel van Haverhat während ihres mehrwöchigen Aufenthalts im Wedding Menschen porträtiert, die sich für den Kiez engagieren. Der Ausstellungstitel „Rundhalle“ bezieht sich auf einen besonderen Raumtypus in öffentlichen Gebäuden, der gewöhnlich für Versammlungen und die Schau repräsentativer Porträts genutzt wird. Van Haver verwandelt die Galerie Wedding mit einem großen Wandbild der engagierten Netzwerke, Gruppen und Einzelpersonen in solch einen gemeinschaftsstiftenden Ort. Die unermüdliche Arbeit dieser Akteur*innen, ihr ungebrochenes Engagement für die lokale Gemeinschaft wird so auf künstlerische Weise archiviert, ihre oft unsichtbare nachbarschaftliche Arbeit im Herzen des Weddings wird gewürdigt. Unterstützung erhält van Haver von dem*der im Wedding lebenden Künstler*in Chie Marquart-Tabel, die*der in der kommunalen Galerie einen offenen Raum für gemeinschaftliche Aktivitäten installiert – inspiriert von den Trainingsräumen der Kampfsportarten, die Chie auch selbst unterrichtet. Die Ausstellung wird kuratiert von Malte Pieper und Maja „May“ Smoszna und ist Teil des Ausstellungsprogramms POLY, konzipiert von Solvej Helweg Ovesen. Raquel van Haver wurde 1989 in Bogotá, Kolumbien, geboren und lebt und arbeitet heute in Amsterdam, Niederlande. Sie schloss 2012 ihr Studium an der HKU Universität der Künste in Utrecht ab. Ihre Arbeiten wurden unter anderem im Stedelijk Museum in Amsterdam, im Dordrechts Museum und dem BOZAR Center for Fine Art in Brüssel ausgestellt. Es sind überwältigende Wandmalereien, die van Haver als „laute Gemälde“ bezeichnet. Sie zeigen das Alltagsleben, oft von marginalisierten Menschen, und verhandeln auf diese Weise den postkolonialen Diskurs über Entfremdung und Akzeptanz. Chie Marquart-Tabel lebt im Wedding, hat in der Management- und Nachhaltigkeitsberatung gearbeitet und als Künstler*in und Illustrator*in verschiedene Kunstwerke für queere Community-Räume geschaffen. Chies Kunst dreht sich um Gleichzeitigkeit und Zugehörigkeit und lädt zu Momenten der Stille, des Schweigens und der Verbindung ein. Das realisiert sie*er in großformatigen Öl- und Acrylgemälden und Skulpturen aus Pappe sowie in Kombinationen beider Techniken. Wann und wo: Laufzeit: 14.09. – 17.11.2024 Ausstellungseröffnung: 13.09.2024, 17-22 Uhr 18 Uhr: Künstler*innengespräch 20 Uhr: DJ-Set von Sherryaeri Galerie Wedding – Raum für zeitgenössische Kunst, Müllerstraße 146/147, 13353 Berlin, Öffnungszeiten: Di – Sa, 12–19 Uhr, Eintritt frei. Weitere Informationen auf www.galeriewedding.de Kinderbücher aus dem Haus der schönen Bücher Vom 30.9. bis zum 22.11.2024 präsentiert der Verlag Jacoby & Stuart sein Programm in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek. Das Verlagshaus Jacoby & Stuart wurde im Frühling 2008 vom Verlegerehepaar Edmund Jacoby und Nicola Stuart gegründet. Neben klassischen und neuen Kinder- und Jugendbüchern umfasst das Verlagsprogramm illustrierte Romane, international ausgezeichnete Graphic Novels und Comics sowie Koch- und Sachbücher. Die Zweitexemplare der Ausstellung sind ausleihbar und auch die Ausstellungsexemplare bleiben nach Ende der Präsentation im Bestand der Bibliothek und stehen den Besucher*innen zur Ausleihe zur Verfügung. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2024/pressemitteilung.1483270.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de