Angebote der Stadtbibliothek Lichtenberg im September
Die Besucherinnen und Besucher der vier Standorte der Stadtbibliothek Lichtenberg erwartet im September wieder ein abwechslungsreiches Programm mit Lesungen, Informationsveranstaltungen und kostenfreien Mitmachangeboten. Montag, 2. September, 19 Uhr, Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Zu Gast I Prof. Dr. Marina Münkler: Anbruch der neuen Zeit Neue Imperien, tiefe Spaltungen, umkämpfte Handelsrouten: Marina Münkler beleuchtet das 16. Jahrhundert anhand großer Ereignisse wie die Eroberung Amerikas, die Ausbreitung des Osmanischen Reiches und die Glaubenskriege in Europa. In Kooperation mit der HOWOGE, Eintritt: 4 Euro, mit gültigem Bibliotheksausweis 3 Euro. Vorverkauf in der Bibliothek. Donnerstag, 5. September, 18 Uhr, Bodo-Uhse-Bibliothek Zu Gast I Buchillustratorin Kat Menschik Kat Menschik ist freie Illustratorin. Ihre Reihe Lieblingsbücher gilt als eine der schönsten Buchreihen der Welt und lädt ein, Klassiker wie Kafkas Werke neu zu entdecken. Lesung und Gespräch mit Unterstützung des Berliner Autorenlesefonds. Eintritt frei, Reservierung erbeten unter bodo.uhse.bibliothek@lichtenberg.berlin.de. Freitag, 6. September, 19 Uhr , Anna-Seghers-Bibliothek LiteraturLive I Thorsten Glotzmann: Herr G. hat Angst An jedem Morgen droht der Weltuntergang. Klima, Krieg, Katastrophen. Die Menschheit: am Abgrund. Die Zukunft: ungewiss. Was Menschen wie Herrn G. lähmt, ist eine große Angst. Diffus, schwer greifbar. Wie ein Gift sickert sie in alle Lebensbereiche und nimmt jede Hoffnung. Doch was, wenn die Angst nicht mehr das letzte Wort hätte? Herr G. macht sich auf eine Reise durch Philosophie, Wissenschaft und Spiritualität auf der Suche nach der Möglichkeit eines guten Lebens mit der Angst. In Kooperation mit der HOWOGE, Eintritt: 4 Euro, mit Bibliotheksausweis 3 Euro. Vorverkauf ab 16.8. in der Bibliothek. Samstag, 7. September, 11 Uhr, Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek FamilienSamstag I Balau aus dem Blaubeerbusch Ina freut sich auf das Kuchenbacken mit ihrer Oma, doch da versteckt sich ein kleines, blaues Männchen im Korb… Ein Puppenspiel mit Annika Schaper und Dirk Petrick für Kinder ab 4 Jahren. In Kooperation mit der HOWOGE, Eintritt: 1 Euro, Vorverkauf ab 09.08. in der Bibliothek. Mittwoch, 11. September, 17 Uhr, Anton-Saefkow-Bibliothek Zu Gast I Dr. Petra Wodtke liest „Die Taten der Herkuline“ Es ist Zeit, dass wir von einer starken und klugen Frau hören. Deshalb hat Petra Wodtke dieses moderne Märchen geschrieben. Lesung in Einfacher Sprache für Jung und Alt im Rahmen von #weltalphatagberlin. Anmeldung erbeten unter (030) 902 96 37 90. Donnerstag, 12. September, 17:30 Uhr, Anton-Saefkow-Bibliothek ExpertenRat I Patientenverfügung und Vorsorgevollmacht Unfall, Schlaganfall oder Demenz – plötzlich kann man nicht mehr für sich selbst entscheiden. Susanne Rehberg erläutert, wie mit Vorsorgevollmacht und einer Patientenverfügung für den Ernstfall vorgesorgt werden kann. Anmeldung erbeten unter (030) 902 96 37 90. Donnerstag, 12. September, 10 Uhr, Bodo-Uhse-Bibliothek Experten Rat I Mobil mit Hilfsmitteln Vom Gehstock bis zum Elektro-Rollstuhl – wie man an Hilfsmittel gelangt und wie Rollator und Co. genutzt werden. In Kooperation mit A&S Nachbarschaftspflege Lichtenberg und Quartierszentrum Am Tierpark. Anmeldung erbeten unter (030) 51 06 11 26. Samstag, 14. September, 10 Uhr, Anton-Saefkow-Bibliothek FamilienSamstag I Artisanen: Michel in der Suppenschüssel Ein Puppenspiel nach dem bekannten Kinderbuch von Astrid Lindgren für Kinder ab vier Jahren. Eintritt: 1 Euro. Vorverkauf ab 20.08. in der Bibliothek. Dienstag, 17. September, 16 Uhr, Bodo-Uhse-Bibliothek Schmuck-Reparatur-Workshop Eine Lieblings-Kette ist gerissen oder ein schönes Armband braucht einen neuen Faden? Im Workshop lernen Sie Modeschmuck zu reparieren oder Neuen zusammenzusetzen. Die Teilnahme ist kostenlos, es wird ein Unkostenbeitrag je nach Materialverbrauch zwischen einem und fünf Euro erhoben. Um Anmeldung wird gebeten unter bodo.uhse.bibliothek@lichtenberg.berlin.de. Mittwoch, 18. September, 17 Uhr, Anton-Saefkow-Bibliothek, Vorplatz Lesung gegen das Vergessen – Wir zeigen Gesicht Öffentliche Lesung aus Anlass des 80. Jahrestages der Ermordung von Anton Saefkow, Franz Jacob und Bernhard Bästlein. Eine Veranstaltung des Bürgervereins Fennpfuhl e.V. Donnerstag, 19. September, 18 Uhr, Bodo-Uhse-Bibliothek Vortrag I Elefanten – Schlüsselspezies des Ökosystems Wissenswertes über Körperbau, Lebensweise und Sozialverhalten der größten Landtiere von Alexandra Goldbeck, Dozentin der Akademie Hauptstadtzoos. Anmeldung erbeten unter bodo.uhse.bibliothek@lichtenberg.berlin.de. Freitag, 20. September, 15–18 Uhr, Anna-Seghers-Bibliothek Abschlussfest Vöbb Sommer-Challenge Die besten Projekte und fleißigsten Leser:innen der Sommerferien-Mitmachaktion werden heute gefeiert und ausgezeichnet! Für ein buntes Programm sorgen Max Howitz und die „Bremer StarMusikTiere“, Crapulerie mit einem Comicworkshop, Kinderschminken und eine Bastelstation. Ohne Anmeldung, Eintritt frei. Samstag, 21. September, 10 Uhr, Bodo-Uhse-Bibliothek FamilienSamstag I Bremer StarMusikTiere Felix Grimms will zum ersten Mal live ein Märchen vorlesen. Doch alles geht schief. Objekttheater mit Live-Musik für Menschen ab fünf Jahren von Max Howitz. Gefördert durch das KiA-Programm. Eintritt frei, Reservierung erbeten unter bodo.uhse.bibliothek@lichtenberg.berlin.de. Freitag, 20. September, 19 Uhr, Anna-Seghers-Bibliothek Zu Gast I Alan Posener: Shot of love – Songtexte von Bob Dylan Der Autor stellt eine Auswahl seiner Interpretationen, Kritiken, Verrisse und Liebeserklärungen vor – und singt die Songs zusammen mit Peter Gentsch und Hans-Günther Scheunemann von der Band „Jumpin´ Pete & Berlin All-Stars“. In Kooperation mit der HOWOGE, Eintritt: 4 Euro, mit gültigem Bibliotheksausweis 3 Euro. Vorverkauf ab 30.08. in der Bibliothek. Dienstag, 24. September, 16-18 Uhr, Anton-Saefkow-Bibliothek Mandala aus Restmüll Gemeinsam legen die Teilnehmenden ein buddhistisches Kraftbild aus Restmüll und genießen eine meditative Grundstimmung. Zugleich ermöglicht der kreative Prozess neue Zugänge zur Frage „Material oder Müll?“. Anmeldung erbeten unter Tel. (030) 902 96 37 90 Mittwoch, 25. September, 19 Uhr, Anton-Saefkow-Bibliothek Wein ist Poesie in Flaschen Eine Weinprobe mit Weinen aus der Region Heilbronn-Franken, schwäbischen Tapas und literarischen Häppchen zugunsten des Förderkreises der Lichtenberger Bibliotheken mit Frank Sommer, Monika Ziller und Eberhard Wagner. Eintritt: 15 Euro, Vorverkauf ab 28. August in der Bibliothek. Donnerstag, 26. September, 18 Uhr, Anna-Seghers-Bibliothek ExpertenRat I Kathrin Rahe: Wohlfühlen in den Wechseljahren Die zertifizierte Wechseljahresberaterin und ausgebildete Yogalehrerin Kathrin Rahe klärt auf und macht stark für die Wechseljahre. Sie erklärt was in den einzelnen Phasen passiert. Kostenfreie Anmeldung erbeten unter anna.seghers.bibliothek@lichtenberg.berlin.de. Freitag, 27. September 18 Uhr, Anton-Saefkow-Bibliothek Zu Gast I Jacinta Nandi: 50 Ways to Leave Your Ehemann Die britische Autorin, Journalistin und Mutter beschreibt mit scharfen Humor die rechtliche, finanzielle und soziale Situation alleinerziehender Mütter in Deutschland und hat konkrete Verbesserungsvorschlägen für deren Situation. Unterstützt vom Berliner Autorenlesefonds. Eintritt: 4 Euro, mit gültigem Bibliotheksausweis 3 Euro. Vorverkauf ab 30. August in der Bibliothek. Freitag, 27. September, 19 Uhr, Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Zu Gast I Thomas Siener: Redensarten in Wort und Bild Viele Redensarten haben einen plausiblen und oft überraschenden Ursprung, den wir meist gar nicht kennen. Erfahren Sie die Hintergründe der Entstehung dieser oft lustigen Wortschöpfungen. HOWOGE, Eintritt: 4 Euro, mit gültigem Bibliotheksausweis 3 Euro. Vorverkauf ab 30. August in der Bibliothek. Freitag, 27. September, 18 Uhr, Bodo-Uhse-Bibliothek Gespräch I Olaolu Fajembola und Tebogo Nimindé-Dundadengar: Mit Kindern über Diskriminierung sprechen Es gibt viele Wege, Kinder zu diskriminieren – und jeder einzelne verletzt, untergräbt ihr Selbstwertgefühl und verhindert, dass sie ihr Potenzial ausschöpfen können. Ob Diskriminierung von mehrgewichtigen, queeren, behinderten, armen Menschen oder Rassismus gegen asiatische, jüdische, muslimische, Schwarze Menschen sowie Romnja und Sintizze: Im Gespräch verraten die Autorinnen Eltern, wie sie Kinder und Jugendliche für Vorurteile, Abwertung und Ausgrenzung sensibilisieren und sie davor schützen können. Kostenfreie Anmeldung erbeten unter bodo.uhse.bibliothek@lichtenberg.berlin.de. Samstag, 28. September, 10-13 Uhr, Anna-Seghers-Bibliothek Aktionstag I „Unser Kind kommt in die Schule“ Beratungsangebote für Eltern von Vorschulkindern, Basteln, Bewegungsspiele und mehr für Kinder. Kommen Sie mit Expert:innen und Akteur:innen der Familien- und Stadtteilarbeit ins Gespräch. Eintritt frei. Samstag, 28. September, 9-14 Uhr, Heinrich-Dathe-Platz Nachbarschaftsfest I Gemeinsam in Lichtenberg Ein Fest mit Nationalgerichten aus der ganzen Welt und Workshops für alle Altersgruppen – u.a. Breakdance-Show und Workshop mit den Street-Beatz. Organisation und Anmeldung: www.wir.de. Regelmäßige Termine (Auswahl): Reparatur-Café in der Bodo-Uhse-Bibliothek alle 14 Tage dienstags: 10.09., 24.09., 08.10. + 22.10., jeweils 14-18 Uhr Digitale Sprechstunde für Senior:innen in der Anna-Seghers-Bibliothek donnerstags von 16-17 Uhr, außer in den Ferien. Junge Menschen vermitteln digitale Fähigkeiten an Senior*innen. Ein Projekt des Sonay soziales Leben e.V. Smartphone-Sprechstunde in der Anton-Saefkow-Bibliothek Mittwoch, 25. September + 23. Oktober, 14-18 Uhr Anmeldung erforderlich unter Tel. 030 90296-3790. Kleidertausch in der Anton-Saefkow-Bibliothek Dienstag, 3. September, 15-18 Uhr Hier können gewaschene und gut erhaltene Kleidungstücke für Erwachsene (keine Schuhe) getauscht werden. Kinderkleider-Tausch in der Anna-Seghers-Bibliothek Dienstag 17. September und 15. Oktober von 15-18 Uhr Hier kann saubere, gut erhaltene Kinderkleidung bis Größe 122 (keine Schuhe) gegen andere schöne Stücke getauscht werden. Mathe-Lernstudio mit Schlaufuchs in der Anna-Seghers-Bibliothek ab 3. September immer dienstags, 16:30-18 Uhr, außer in den Ferien Hier gibt es Hilfe bei Hausaufgaben, Unterrichtsstoff oder der Vorbereitung auf Klassenarbeiten oder Tests. Adressen und Kontakt: Anna-Seghers-Bibliothek Im Linden-Center Prerower Platz 2, 13051 Berlin Tel. (030) 92 79 64 10 anna.seghers.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin Tel. (030) 902 96 37 73 anton.saefkow.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Bodo-Uhse-Bibliothek Erich-Kurz-Straße 9, 10319 Berlin Tel. (030) 512 21 02 bodo.uhse.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin Tel. (030) 555 67 19 egon.erwin.kisch.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Eine Übersicht bietet der gemeinsame Programmfolder für die Monate September und Oktober. Alle Informationen gibt es unter https://www.berlin.de/stadtbibliothek-lichtenberg/