Architektenkammer prämiert neuen Schulhof der Lauterbach-Schulen
Die Architektenkammer Berlin prämierte in diesem Jahr zwei Reinickendorfer Projekte, welche ab sofort in der Ausstellung „da! Architektur in und aus Berlin“ präsentiert werden. Die Neugestaltung des Schulhofs der Lauterbach-Schulen wurde in enger Zusammenarbeit durch den Fachbereich Stadtplanung sowie den Fachbereich Grünflächenamt des Bezirksamts umgesetzt. Auf dem Schulhof entstanden neue Ideen für Sport, Spielen und Toben unter Integration des alten Baumbestandes und der vorhandenen Spielgeräte. Dazu wurden frühzeitig Lehrkräfte und die Schulleitung in das Projekt einbezogen. Das gesamte Projekt überzeugte die siebenköpfige Jury. Entwurfsverfasser ist das Büro SCHÖNHERR Landschaftsarchitekten. Die Gesamtkosten für die Qualifizierung des Schulhofs beliefen sich auf mehr als 1,5 Millionen Euro. Das Projekt entstand im Rahmen des Förderprogramms Nachhaltige Erneuerung und anteiliger Mittel der Zukunftsinitiative Stadtteil II. Korinna Stephan (B‘90/Grüne), Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung: „Die Qualifizierung der Außenflächen von Bildungseinrichtungen steht seit 2020 im Fokus der Nachhaltigen Erneuerung im Märkischen Viertel. Der Schulhof der Lauterbach-Schulen ist ein besonders gelungenes Beispiel für den nachhaltigen Umgang mit dem vorhandenen Bestand und die Verbesserung der Klimaresilienz. Bei immer dichter werdenden Wohnquartieren ist die Schaffung nachhaltiger, grüner Flächen für die Lebens- und Lernqualität von besonderer Bedeutung.“ Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr: „Ich freue mich sehr, dass wir dieses Bauvorhaben trotz der nicht ganz einfachen Situation in den Zeiten der Pandemie und des Lockdowns so erfolgreich umsetzen konnten.“ Auch die Gesobau AG wurde ausgezeichnet für ihr Projekt, die Freiräume des Märkischen Viertels lebenswerter zu gestalten. Im Rahmen des Projektes „Freiraumplanung Märkisches Viertel wurden u. a. barrierearme Sport- und Aufenthaltsbereiche für Jugendliche, Familien und ältere Menschen geschaffen und nun prämiert. Alle prämierten Projekte sind noch bis zum 13. April 2024 in der Ausstellung „da! Architektur in und aus Berlin im Living Berlin in der Kantstraße 17, 10623 Berlin zu sehen.