Dr. Anja Teschner ist Präsidentin des Gemeinsamen Juristischen Prüfungsamtes der Länder Berlin und Brandenburg (GJPA)
Mit Aushändigung der Ernennungsurkunde ist es offiziell: Dr. Anja Teschner ist neue Präsidentin des Gemeinsamen Juristischen Prüfungsamt der Länder Berlin und Brandenburg (GJPA). Die Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz, Dr. Felor Badenberg, freut sich sehr darüber: „Mit Dr. Teschner gewinnen das Land Berlin und das Land Brandenburg eine kompetente und erfahrene Frau für das GJPA. Ich freue mich auf die Zusammenarbeit und begrüße sie ganz herzlich in unserem Haus!“. Dr. Christiane Leiwesmeyer, Staatssekretärin im Ministerium der Justiz des Landes Brandenburg, sagt: “Ich freue mich, dass es gelungen ist, mit Frau Dr. Teschner eine vorzügliche Juristin und zugleich eine ausgewiesene Verwaltungsexpertin zu gewinnen. Sie kennt durch ihren bisherigen beruflichen Werdegang sehr viele Facetten der juristischen Berufswelt und wird für Berlin und Brandenburg eine erstklassige Präsidentin des GJPA sein.” Das GJPA ist eine gemeinsame Einrichtung der Länder Berlin und Brandenburg und nimmt verschiedene Aufgaben für beide Bundesländer wahr, wie die juristischen Staatsprüfungen, die Anerkennung von ausländischen juristischen Abschlüssen und die Aus- und Fortbildung von Juristinnen und Juristen, Richterinnen und Richtern, Staatsanwältinnen und Staatsanwälten sowie Amtsanwältinnen und Amtsanwälten. Organisatorisch ist das GJPA der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz als Abteilung IV angegliedert. Dr. Anja Teschner ist 1966 in Berlin geboren und studierte nach ihrem Diplom als Rechtspflegerin (FH) Rechtswissenschaften an der Freien Universität Berlin. Nach dem Zweiten Staatsexamen 1996 arbeitete sie zunächst als Rechtsanwältin, bevor sie 1997 in den Richterdienst trat. 1998 schloss sie ihre Promotion zur Dr. jur. an der Freien Universität ab. Es folgten verschiedene Stationen, bis sie 2008 an das Kammergericht wechselte und 2009 zur Richterin am Kammergericht ernannt wurde. Im Februar 2012 bestellte sie das Bundesministerium für Justiz zur Leiterin des Prüfungsamtes für die notarielle Fachprüfung bei der Bundesnotarkammer. Mit ihrer Ernennung zur Vizepräsidentin des Landgerichts Berlin kehrte Frau Dr. Teschner im Mai 2016 in die Berliner Landesjustiz zurück.