Fête de la Musique für Jugendliche am 21.06.24 in der Jugendfreizeiteinrichtung Schottenburg
Am 21.06.24 findet die Fête de la Musique für Jugendliche in der Jugendfreizeiteinrichtung Schottenburg statt. Jugendbands, jugendliche Musiker: innen und Tanzgruppen aus mehreren Jugendfreizeiteinrichtungen im Bezirk präsentieren Pop, Rock Funk, Gitarre, SingerSongwriting, Percussion, Rap und Tanz. Junge Besucher:innen sind am 21.06.2024 ab 15:00 auf dem Gelände der JFE Schottenburg, Brittendorfer Weg 16B, 14167 Berlin herzlich willkommen. Die Veranstaltung ist kostenfrei. Das Programm findet sich auf der Webseite der Fête de la Musique. Kontakt: Für weitere Rückfragen steht Ihnen Tanya d’Agostino im Jugendamt Steglitz-Zehlendorf Jug1130@ba-sz.berlin.de oder telefonisch unter 90299-8225 zur Verfügung.