Junger Mann wieder da
Nr. 0078 Der seit dem 1. Januar 2024 vermisste 22-Jährige ist wieder da. Der junge Mann wurde am 10. Januar wohlbehalten in Berlin angetroffen. Erstmeldung Nr. 0032 vom 4. Januar 2024: 22-Jähriger vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Lichtbildes bittet die Polizeidirektion 5 (City) um Mithilfe bei der Suche nach einem vermissten 22-Jährigen. Am Montagvormittag, 1. Januar 2024, verließ der junge Mann das Hotel in Charlottenburg in unbekannte Richtung. Er soll sich – laut eigenen Angaben über sozialen Medienplattformen – in einer psychischen Ausnahmesituation befinden.