Grundlegende Unterstützung: Volkshochschul-Kurse zum Lesen, Schreiben und Rechnen ab 16 Jahren
Die Volkshochschule (VHS) Reinickendorf bietet seit langem Unterstützung für Personen ab 16 Jahren, die ihre Fähigkeiten im Lesen, Schreiben und Rechnen verbessern möchten. Denn: Über zehn Prozent der Erwachsenen in Deutschland können nicht richtig lesen und schreiben, obwohl sie Deutsch sprechen. Viele haben auch Probleme mit dem Rechnen und bei der Nutzung von digitalen Anwendungen. Die Grundbildungskurse der VHS sind alltagsnah. Themen aus Gesundheit, Allgemeinwissen oder Verbraucherschutz werden aufgegriffen, Fähigkeiten im Umgang mit Medien und im IT-Bereich vermittelt und beim Rechnen z. B. der Umgang mit Geld geübt. Das Lernen in der Gruppe stärkt zudem persönliche und soziale Kompetenzen. Bei der Wahl zum Wort des Jahres 2023 landete leseunfähig auf Platz 3. Es beschreibt laut der Gesellschaft für deutsche Sprache e. V., dass immer mehr Menschen in Deutschland Schwierigkeiten haben, geschriebene Texte zu verstehen. Dies zeigte auch jüngst der Leistungsvergleich PISA, bei dem deutsche Schülerinnen und Schüler so schlecht abschnitten wie noch nie. Neben dem Lesen ist es demnach auch um Mathematik und Naturwissenschaften schlecht bestellt. „Zahlreiche Jugendliche verlassen die Schule jedes Jahr und können nicht ausreichend lesen oder rechnen. Die Grundbildung ist daher so wichtig. Die VHS-Kurse können eine Brücke sein. Doch die Menschen zu erreichen, stellt eine Herausforderung dar. Die Hürde einzugestehen, dass Kenntnisse fehlen, die als selbstverständlich vorausgesetzt werden, ist groß“, erläutert Bildungsstadtrat Harald Muschner (CDU). Und weiter: „Als Schirmherr des Alpha-Bündnis Reinickendorf setze ich mich dafür ein, dass das Thema stärker in die Öffentlichkeit rückt.“ Das Umfeld von Betroffenen kann den Ausschlag geben und Menschen mit Grundbildungsbedarf begleiten, den Einstieg ins Lernen zu schaffen. Familie, Nachbarschaft, Schule oder Kita der Kinder, Kollegium, Beratungsstellen und Vereine sind hier gefragt. Beim Alpha-Bündnis finden sie eine Anlaufstelle oder direkt bei der VHS. Die VHS-Kurse starten im Januar 2024, z. B. „Mit Mathematik einfach besser durch’s Leben“ (Re6200-F), „Lesen, Schreiben und Computer: Hilfe für Alltag und Beruf“ (Re6101-F). Ein Einstieg ist jederzeit möglich. Nähere Infos und alle Kurse finden sich auf der Internetseite www.vhs-reinickendorf.de und https://vhs.link/oaIFX.