Sommertour: Senatorin Günther-Wünsch und Staatssekretärin Henke begleiten die Themenwoche Berufsorientierung
Am kommenden Montag, 26. August 2024, startet im Rahmen der Sommertour die Themenwoche Berufsorientierung. Konkret geht es um berufliche Orientierung bezogen auf naturwissenschaftliche Studiengänge, um einen Unternehmensbesuch im Rahmen der Praktikumswoche Berlin 2024 und um einen Besuch des Klima-Camp der SHK-Innung Berlin. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, sowie Christina Henke, Staatssekretärin für Bildung, werden im Lauf der Woche mehrere Termine wahrnehmen. Termine in der Übersicht: Senatorin Katharina Günther-Wünsch Sommeruni Freie Universität Berlin Besuch naturwissenschaftlicher Studiengänge 26. August 2024, 10:30 bis 12:00 Uhr, Ort: Fabeckstraße 34-26, 14195 Berlin-Dahlem. Edeka Center im Rahmen der Praktikumswoche 2024 Auch Praktikantinnen und Praktikanten kommen zu Wort 27. August 2024, 12:30 – 14:00 Uhr, Ort: Schloßstraße 1, 12163 Berlin-Steglitz (im Forum). Christina Henke, Staatssekretärin für Bildung Klima-Camp der SHK-Innung Es geht um Zukunftsjobs in der Sanitär-, Heizungs- und Klimabranche 29. August 2024, 11:00 bis 12:30 Uhr Ort: Jugendgästehaus Schwanenwerder Inselstraße 20-22, 14129 Berlin-Wannsee. Im Fokus stehen also verschiedenste Angebote der beruflichen Orientierung. Interessierte Journalistinnen und Journalisten melden sich bitte an unter pressestelle@senbjf.berlin.de