Homophob beleidigt und geschlagen
Nr. 1178 Gestern Abend haben Polizeikräfte einen Mann festgenommen, der in Neukölln einen anderen Mann beleidigt und geschlagen haben soll. Nach bisherigen Erkenntnissen habe der 45-jährige Tatverdächtige gegen 19 Uhr auf dem Gehweg der Karl-Marx-Straße Ecke Boddinstraße den Mann im Alter von 24 Jahren homophob beleidigt. Als der 24-Jährige daraufhin den Mann ebenfalls beleidigt haben soll, habe der Ältere den Jüngeren mit der Hand in das Gesicht geschlagen. Er blieb unverletzt. Die Polizeikräfte brachten ihn zur Personalienfeststellung auf eine Polizeidienststelle, wo sich herausstellte, dass gegen ihn ein Haftbefehl vorliegt. Der Tatverdächtige wurde daraufhin zur Justizvollzugsanstalt Moabit verbracht und den Justizvollzugskräften übergeben. Der Jüngere wurde vor Ort entlassen. Polizeikräfte leiteten gegen ihn ebenfalls ein Strafermittlungsverfahren wegen des Verdachtes der Beleidigung ein. Die Ermittlungen hat der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamts Berlin übernommen.