Kiezkasse Treptow-Köpenick: Der Projektaufruf für Ihre Projektideen startet jetzt!
Sie wollen eine Projektidee in Ihrem Kiez umsetzen? Wir unterstützen Ihre Aktion mit den Kiezkassen 2024! Sie möchten Ihren Kiez verschönern, den Zusammenhalt in Ihrer Nachbarschaft fördern oder sich für eine gemeinwohlorientierte Sache in Ihrem Umfeld einsetzen? Egal ob Privatperson, Initiative oder Verein – mit den Kiezkassen kann Ihre Aktion finanziell unterstützt werden. Und wie? Schritt 1: Ihre Projektidee einreichen Registrieren Sie sich auf mein.berlin.de und geben Sie Ihre Projektidee in die Ideensammlung Ihrer Bezirksregion. Damit bekunden Sie Ihre offizielle Teilnahme am Kiezkassenprozess 2024 und können andere Vorschläge kommentieren und bewerten: