10 Jahre Jugendkunstschule im Bezirk Treptow-Köpenick
Zeit: 28. September 2024, 14 – 18 Uhr Ort: Mentzelstrasse 28a (Hofgebäude) 12555 Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Im September 2014 wurde die Jugendkunstschule Treptow-Köpenick im Alt-Treptower JuKuZ „Gérard Philipe“ eröffnet. Vor sechs Jahren zog die Einrichtung, in der das Bezirksamt Treptow-Köpenick Kunstkurse für Kinder und Jugendliche anbietet, nach Köpenick in die Mentzelstraße um. In den zehn Jahres ihres Bestehens hat die Jugendkunstschule weit über 10.000 kunstbegeisterten Kindern und Jugendlichen Unterricht bei über 30 professionellen Künstlerinnen und Künstlern und mehr als 10 Kunstpädagoginnen und Kunstpädagogen in allen Medien und mit verschiedensten Angeboten ermöglicht. Sechs junge Menschen haben ihr Freiwilliges Soziales Jahr Kultur hier absolviert und unterstützen die Leitung bei wöchentlichen Schulklassenworkshops, den Nachmittagsangeboten und Ferienkursen. Kinder und Jugendliche aus 29 verschiedenen Schulen des Bezirks, Kids aus Spindlersfeld, Köpenick, Rahnsdorf, Schmöckwitz, Friedrichshagen und Altglienicke nutzen die künstlerischen Werkstätten schulisch sowie in ihrer Freizeit. Es gibt auch Kooperationen mit anderen Kunstvermittlern im Bezirk wie der Kommunalen Galerie oder den Reinbeckhallen. Die Jugendkunstschule bietet ein wichtiges und niedrigschwelliges Angebot für den kreativen Nachwuchs im gesamten Bezirk. Sie ermöglicht es, nonverbale Ausdrucksformen zu erarbeiten, die den Heranwachsenden dabei helfen, sich zu entwickeln und mitzuteilen. In den letzten drei Jahren geht die Jugendkunstschule auch auf Feste und ist im Stadtraum präsent – das Landesprogramm DRAUSSENSTADT macht es möglich: Kunst zum Selbstmachen bei Festen in Altglienicke, in Oberschöneweide und beim Köpenicker Sommer. Am 28. September 2024 begehen wir unser 10-jähriges Bestehen und laden dazu alle Interessierten herzlich ein, mit uns zu feiern! Es gibt Musik, Ausstellungen und ein offenes JuKS-Haus mit vielen künstlerischen Angeboten zum Kennenlernen und Ausprobieren unterschiedlichster Techniken und Medien.