Drachen-Spielplatz erwacht zu neuem Leben
Das Bezirksamt lädt zur Einweihung der neuen Spielgeräte auf dem „Drachen“-Spielplatz in Siemensstadt ein. Aufgrund von Sicherheitsbedenken mussten die alten Spielgeräte ersetzt werden. Der Spielplatz wird den “Drachen” in seiner neuen Gestaltung widerspiegeln. Baustadtrat Thorsten Schatz wird gemeinsam mit Stephan Machulik, Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Carsten-Michael Röding, Technischer Vorstand der Charlottenburger Baugenossenschaft eG, Mark-Andre Ansorge, Bereichsleiter bei der Gewobag Wohnungsbau-Aktiengesellschaft Berlin, Herrn Matthias Brauner, Vorsitzender der CDU Siemensstadt, und Kindern der Robert-Reinick-Grundschule und der Kita Siekids Bärchenbande am Donnerstag, den 30. Mai 2024 um 13.00 Uhr, den „Drachen“-Spielplatz Quellweg im Wilhelm-von-Siemens-Park, 13629 Berlin feierlich einweihen. Der CDU Ortsverband Siemensstadt und die Robert-Reinick-Grundschule werden Patenschaften für diesen Spielplatz übernehmen. Die ausführende Galabau-Firma Märkisch Grün hat in Kooperation mit dem Spielgerätehersteller Krambamboul diesen Spielplatz aufgebaut. Da sich der Spielplatz im Waldgebiet befindet, war außerdem eine ökologische Baubegleitung des UBB – Umweltbüros für Berlin-Brandenburg e.V. beteiligt. Der Workshop mit Kindern der Robert-Reinick-Grundschule wurde durch die Firma Stock&Stein geleitet und durchgeführt. Die Erneuerung des Drachenspielplatzes wurde im Rahmen der Städtebauförderung Haselhorst/Siemensstadt mit Mitteln aus dem Programm Nachhaltige Erneuerung finanziert. Die Charlottenburger Baugenossenschaft eG und die Gewobag Wohnungsbau-Aktiengesellschaft Berlin haben dieses Projekt im Rahmen von “Raum für Kinderträume” unterstützt.