Rahnsdorfs älteste Bewohnerin bekommt einen „Haarschnitt“
Arbeiten an 500 Jahre alter Ulme in der Dorfstraße 4 am 12.09.2024 Das Straßen- und Grünflächenamt wird am Donnerstag, 12.09.2024, beginnen, die über 500 Jahre alte Ulme in der Dorfstraße 4 in Rahnsdorf einzukürzen. Die Maßnahme ist gutachterlich bestätigt und trägt dazu bei, das Naturdenkmal (ND9-56B) zu erhalten. Eine Freigabe der Verbände und des Umwelt- und Naturschutzamtes liegt vor. Der Zeitpunkt der Schnittarbeiten ist für die Ulme optimal gewählt. Die Ulme wurde auf Brutgeschehen bereits kontrolliert. Der Artenschutz wird entsprechend beachtet und berücksichtigt. Die Ulme wurde übrigens stecklingsvermehrt und ihre Abkömmlinge – sechs junge Bäume – wurden 2019 in der Dorfstraße und 2021 im Mühlenweg sowie in der Seestraße (16 Bäume) gepflanzt. Das genetische Material dieser besonders alten und standortangepassten Ulme soll so erhalten bleiben. Mehr Informationen zum Naturdenkmal gibt es hier: Weitere Informationen