Das Drama geht weiter! – Auftakt zur 21. Produktion am 9. Oktober 2024 im Haus der Jugend Zehlendorf
Seit 2004 gibt es das DDD – Durchgedrehtes Drama jetzt schon und jedes Jahr wird ein unvergessliches Theaterstück auf die Bühne gebracht. In diesem Jahr geht das Ensemble in die 21. Produktion und du kannst Teil davon sein. In kollektiver Zusammenarbeit kreieren junge Bühnenbauer*innen, Dramatolog*innen, eine Reihe an Schauspieler*innen und vielen anderen unscheinbaren Gigant*innen des Backstages das nächste Gewerk. Und du kannst dabei sein! Das erste Treffen der neuen Produktion findet am 9.10.2024 um 18:00 Uhr im Haus der Jugend Zehlendorf statt. Neben Schauspieler*innen suchen wir auch immer Backstage, dazu zählen Bühnenbild, Kostüm, Maske, Licht, Ton, Musik, Öffentlichkeitsarbeit, die Website, Regie-und Produktionsassistenz. Jeder zwischen 16 und 27 Jahre ist willkommen! Für alle zwischen 13 und 19 Jahren startet erstmalig in diesem Jahr das TTT – die turbulente Theatertruppe. Eine Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf. Weitere Informationen und Kontakt Wo: Haus der Jugend Zehlendorf, Argentinische Allee 28, 14163 Berlin Telefon: 030-80909913 E-Mail: hausderjugend@steglitz-zehlendorf.de Instagram: @durchgedrehtesdrama / @hausderjugendzehlendorf Websites: www.durchgedrehtesdrama.de und www.hdjzehlendorf.de