Senat beschließt Landeskonzeption für Alphabetisierung und Grundbildung
Aus der Sitzung des Senats am 11. Juni 2024: Der Senat hat in seiner Sitzung am 11. Juni 2024 auf Vorlage der Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Katharina Günther-Wünsch, die Landeskonzeption für Alphabetisierung und Grundbildung beschlossen. Zahlreiche Akteure aus Verwaltung, Bildungseinrichtungen und aus der Zivilgesellschaft hatten sich zuvor eingebracht, um gemeinsam eine Konzeption für Menschen mit Grundbildungsbedarf, vor allem für Menschen, die nicht gut lesen und schreiben können, zu entwickeln. Kern der Landeskonzeption ist, dass Grundbildung künftig in möglichst vielen Bereichen mitgedacht wird: in den Berliner Ämtern und Behörden, wenn es um das Ausfüllen von Formularen geht, bei den Beschäftigten in den Betrieben, bei der Elternarbeit in den Schulen und Kitas, in den Arztpraxen und auch bei kulturellen Angeboten sowie politischen Beteiligungsmöglichkeiten. Gemeinsam mit den Bezirken werden Strukturen aufgebaut, damit das Thema Grundbildung vor Ort einen festen Platz hat. Wichtige Partner sind dabei die zwölf Volkshochschulen, die ihre Lernangebote zur Grundbildung weiter ausbauen. Daneben sorgen die Alpha-Bündnisse in jedem Bezirk für eine gute Vernetzung von öffentlichen Einrichtungen, Anlaufstellen und Lernorten. Sie werden mit der Landeskonzeption gestärkt. Ein weiterer zentraler Punkt der Landeskonzeption sind neue Kooperationen zwischen der Arbeitsmarktförderung, insbesondere den Jobcentern, und der Grundbildung, mit denen gering literalisierte Menschen besser unterstützt werden können, um ihre Chancen auf dem Arbeitsmarkt zu erhöhen. Darüber hinaus wird das Berliner Alpha-Siegel, das den Abbau von Zugangshürden zu Einrichtungen zum Ziel hat, auch in den kommenden Jahren an zahlreiche Einrichtungen verliehen. Das Förderprogramm für Grundbildung, das mit Mitteln der Europäischen Union und mit Landesmitteln finanziert wird, wird weiter ausgebaut. Die Berliner Landeskonzeption Alphabetisierung und Grundbildung wurde in einem umfassenden Beteiligungsprozess im Jahr 2023 erarbeitet. Das Grund-Bildungs-Zentrum, das zur Stiftung Grundbildung Berlin ausgebaut wird, übernimmt eine entscheidende Rolle bei der Umsetzung der Landeskonzeption.