Musikalischer Nachmittag: „Heitere Arien aus Oper und Operette mit A. Steinbrecher“ am 28.05.2024 im Maria-Rimkus-Haus
Der Sänger Alexander Steinbrecher (Tenor) ist der Gewinner von mehreren internationalen Gesangswettbewerben, er ist in mehreren zahlreichen Konzerten in verschiedenen Ländern der Welt und in zahlreichen Rundfunk- und Fernsehproduktionen aufgetreten. Auch in einer Episode des Kinofilms “The last Station” (2009), in dem weltbekannte Kinostars wie der Oskar-Preisträger Christopher Plummer und die Oskar-Preisträgerin Hellen Mirren wirkten, war er als Sänger und Schauspieler zu erleben. Wir laden Sie herzlich ein zum Konzert mit heiteren Arien aus Oper und Operetten u.a., die Ihnen von Alexander Steinbrecher mit Instrumentalbegleitung von Dmitry Faller präsentiert werden. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin, Tel.: 766 838 62 Termin: 28.05.2024 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro; Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit