Elsenbrücke wird am kommenden Wochenende für Kfz-Verkehr gesperrt
Grund sind notwendige Umbauarbeiten Im Zusammenhang mit den laufenden Arbeiten zum Ersatzneubau der Elsenbrücke in Friedrichshain-Kreuzberg werden umfangreiche Umbauarbeiten an der Verkehrsführung und den Ampelanlagen erforderlich. Um diese durchzuführen, wird die Behelfsbrückenkonstruktion und somit die Straße An den Treptowers von Freitag, den 09.02.2024 ab 06:00 Uhr bis Sonntag, den 11.02.2024 bis maximal 24:00 Uhr vollständig für den Kfz-Verkehr gesperrt. Motorisierte Verkehrsteilnehmer werden gebeten, die ausgeschilderte Umleitung über die Oberbaumbrücke oder alternativ die Ausweichstrecke über die Minna-Todenhagen-Brücke zu nutzen. Fahrgäste der Buslinien M43, 194 und N94 informieren sich über die Umleitungen bitte im Netz unter www.bvg.de/de/verbindungen/bauinfos oder beachten die Aushänge der Berliner Verkehrsbetriebe. Für den Fuß- und Radverkehr gilt die Sperrung nicht. Hier ist die ausgeschilderte und gekennzeichnete Verkehrsführung zu beachten. Parallel zu den Umbaumaßnahmen findet die vorgeschriebene, routinemäßige Kontrolle der Konstruktion der Behelfsbrücken statt. So müssen systembedingt die ca. 20.000 Schraubverbindungen inspiziert und bei Bedarf nachgezogen werden. Weitere Informationen zum Bauvorhaben der Elsenbrücke