„MigrAktiv Spandau!“ – Innovatives Projekt zur Vernetzung von Migrantenorganisationen in Spandau gestartet!
Im April 2024 wurde eine neue Initiative zur Stärkung und Vernetzung von Migrantenorganisationen in Spandau gestartet. Das Projekt „MigrAktiv Spandau!“ wurde vom Bezirksamt Spandau ins Leben gerufen. Für die Projektumsetzung konnte der erfahrene Träger NARUD e.V. gewonnen werden. Ziel des dreijährigen Projektes ist es, unter anderem, die Zusammenarbeit zwischen verschiedenen Migrantenorganisationen, migrantischen Communities und Akteuren in Spandau zu fördern. Gemeinsam sollen effektivere Lösungen für die Herausforderungen der Migrantengemeinschaften entwickelt werden. Spandau ist vielfältig. Spandau ist bunt. Spandau ist ein wachsender Bezirk. Das Projekt „MigrAktiv Spandau!“ reagiert auf die dringende Notwendigkeit, die vielfältigen Ressourcen und Fachkenntnisse zu bündeln, die von Migrantenorganisationen, migrantischen Communities und Akteuren auf Bezirksebene angeboten werden. Durch die Schaffung eines Netzwerks sollen migrantische Initiativen in Spandau in die Lage versetzt werden, ihre bereits vorhandenen Kapazitäten weiter zu stärken. Ferner soll Raum geschaffen werden, sich zu bewährten Verfahren auszutauschen und kollektive Strategien zu entwickeln, um die Integration und Partizipation von Migranten in allen Bereichen der Gesellschaft zu fördern. Das Projekt wird verschiedene Aktivitäten umfassen, darunter insbesondere Regelmäßige Treffen und Arbeitsgruppen, um Ideen und Erfahrungen auszutauschen sowie gemeinsame Projekte zu planen. Die Einrichtung einer Online-Plattform, die den Mitgliedern des Netzwerks den Austausch von Ressourcen, Informationen und bewährten Verfahren erleichtert. Die Organisation von Schulungen, Workshops und Veranstaltungen, um die Kompetenzen der Zielgruppen in Bereichen wie z.B. Projektmanagement, Fundraising und Advocacy zu stärken. Die Vernetzung von Migrantenorganisationen, migrantischen Communities und Akteuren ist von entscheidender Bedeutung in Spandau. Durch die Vernetzung sollen die Stimmen und Bedürfnisse der Zielgruppe sichtbarer gemacht werden; eine Grundvoraussetzung, um positive Veränderungen in unseren Gemeinschaften herbeizuführen. Wir sind zuversichtlich, dass das „MigrAktiv Spandau!“ einen bedeutenden Beitrag dazu leisten wird, die Zusammenarbeit und Solidarität innerhalb der Migrantengemeinschaften zu stärken und ihre aktive Mitgestaltung einer inklusiven und gerechten Gesellschaft in Spandau und darüber hinaus in Berlin zu fördern. Für weitere Informationen, Anfragen, Veranstaltungshinweise und Ankündigungen kontaktieren Sie das Projekt gern auf einem der folgenden Wege: E-Mail: migraktiv-spandau@narud.org Telefon: 030 40 75 75 51 Instagram: https://www.instagram.com/migraktiv_spandau/?hl=de Facebook: https://www.facebook.com/profile.php?id=61558815422286 Das Projekt „MigrAktiv Spandau!“ wird von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen (SenStadt) für drei Jahre (2024-2026) als FEIN-Pilotprojekt finanziert. Zusätzlich wird das Projektbudget im Jahr 2024 durch Mittel aus dem bezirklichen Integrationsfonds aufgestockt. Fachlich begleitet wird das Projekt durch das Bezirksamt Spandau.