Unternehmerinnen und Unternehmer geben spannende Einblicke
Interviewreihe des Regionalinkubators Berlin Südwest (RIK) mit Unternehmer*Innen des Berliner Südwestens Elf interessante Unternehmens-Videos hat der Regionalinkubator Berlin Südwest auf seiner Website online gestellt: Video-Interviewreihe „Unternehmenslandschaft im Berliner Südwesten“. Inhaber*innen, Geschäftsführer*innen und CEOs von elf, im Südwesten Berlins ansässigen, Unternehmen ganz unterschiedlicher Couleur stellen ihr Unternehmen vor. Die sehenswerten Videos geben nicht nur einen interessanten Einblick in die Tätigkeitsbereiche der einzelnen Unternehmen, sie benennen auch aktuelle Herausforderungen und den Umgang mit ihnen. Auch Standortvor- und -nachteile werden diskutiert und daraus resultierende Wünsche an die Politik formuliert. Allen Unternehmen gemeinsam ist das Bekenntnis zum Standort, egal ob Tech-Unternehmen oder gemeinnützige Organisation: Alle möchten bleiben und am Standort wachsen!