Dialogwerkstatt zum ISEK Wilmersdorfer Straße
Die öffentliche Sitzung der Dialogwerkstatt Integrierte Städtebaulichen Entwicklungskonzept (ISEK) findet am Montag, 15. April 2024, um 18 Uhr in der Paula-Fürst-Schule statt. Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf hat sich erfolgreich um die Programmaufnahme in das Bund-Länder Förderprogramm „Lebendige Zentren und Quartiere“ für die Wilmersdorfer Straße und die umliegenden Kieze beworben. Ziel des Förderprogramms ist die Stabilisierung der Fördergebiete und deren Entwicklung zu lebenswerten Zentren und Quartieren. Dies bedeutet vor allem für das künftige Fördergebiet, dass die Geschäftsstraße Wilmersdorfer Straße zukunftsfähig gestärkt werden soll, Straßen, Plätze und öffentliche Räume im Gebiet aufgewertet und attraktiv gestaltet sowie Kultur- und Bildungseinrichtungen gefördert werden sollen. Im ISEK wird der Umfang der dazu notwendigen Maßnahmen erarbeitet. Das ISEK soll bis Ende des Jahres 2024 erstellt und vom Bezirksamt und der Bezirksverordnetenversammlung Charlottenburg-Wilmersdorf beschlossen werden. Das ISEK wird unter der Beteiligung der Bürgerinnen und Bürger erarbeitet. In einer ersten öffentlichen Dialogwerkstatt besteht die Möglichkeit, sich über die Ziele und Förderung im Rahmen des Förderprogramms zu informieren sowie in einem offenen Dialog die Entwicklungsziele und Handlungserfordernisse im künftigen Fördergebiet zu diskutieren. Christoph Brzezinski, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Liegenschaften und IT: „Durch die Aufnahme der Wilmersdorfer Straße in das Förderprogramm Lebendige Zentren und Quartiere haben wir die großartige Möglichkeit, diese für unseren Bezirk so wichtige und zentrale Geschäftsstraße funktional zu stärken. Die Vielfalt und Attraktivität der Einkaufsstraße einerseits und die sozialen und kulturellen Angebote in den umliegenden Kiezen andererseits wollen wir fördern sowie öffentliche Freiräume attraktiver und klimaresilient gestalten, um ein zukunftsfähiges, multifunktionales Zentrum mit einer hohen Lebens- und Wohnqualität für die Menschen zu schaffen. Ich lade alle Bürgerinnen und Bürger, alle Gewerbetreibenden, alle Eigentümerinnen und Eigentümer sowie alle Interessierten herzlich zur Dialogwerkstatt ein. Ich freue mich auf den gemeinsamen Austausch mit Ihnen und auf Ihre Vorschläge und Ideen für die Zukunft der Wilmersdorfer Straße!“ Eine Voranmeldung ist nicht notwendig. Außerdem haben alle Interessierten von Dienstag, 16. April bis Montag, 29. April 2024, die Gelegenheit sich hier zu beteiligen. Ort: Aula Paula-Fürst-Schule (barrierefrei) Gerviniusstraße 13 (Eingang über den Schulhof) 10629 Berlin Im Auftrag von Kentzinsky