Umzug und Schulstart des künftigen Inge-Deutschkron-Gymnasiums im neuen Objekt
Mit dem Einzug in das Umspannwerk Wilhelmsruh, Kopenhagener Straße 87, kann die Schulgemeinschaft des zukünftigen Inge-Deutschkron-Gymnasiums (jetzt noch Gymnasium am Europasportpark) endlich aufatmen. Pünktlich zur Elternversammlung der zukünftigen Siebtklässler und Siebtklässlerinnen erhielt der Interimsschulstandort Nahe dem S-Bahnhof Wilhelmsruh jetzt seine Nutzungsgenehmigung als Schule. Bürogebäude wird Schule Rund 20 Monate nach der Finanzierungszusage über die Sanierung des maroden Schulstandortes in der Kniprodestraße in Berlin-Prenzlauer Berg ist es geschafft: In Kooperation mit dem Bezirksamt Pankow wurde das ehemaligen Bürogebäude zu einer Schule hergerichtet, sodass mit dem Schulstart im September 2024 ca. 800 Schülerinnen und Schüler hier lernen dürfen. „Die Sanierung des Umspannwerks Wilhelmsruh war ein fundamentaler Schritt, um den Schülerinnen und Schülern bessere Rahmenbedingungen als Voraussetzung für eine gute Lernatmosphäre zu bieten“, erklärt Jörn Pasternack, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management in Pankow. „Ich freue mich sehr, dass ab September großzügige Bereiche für Naturwissenschaften und Musik, Schülerclub und Sozialarbeit sowie eine Aula zur Verfügung stehen werden“, so der Stadtrat weiter. Auslagerung für Sanierung erforderlich Das denkmalgeschützte Gebäude liegt zentral und fußläufig vom S-Bahnhof Wilhelmsruh und schafft durch seine architektonische Form ein ganz besonderes Schulflair. Das Gebäude wird durch den Bezirk Pankow zunächst für fünf Jahre angemietet, um die Sanierung des Gymnasiums mit Baufreiheit zügig durchführen zu können.