Anmeldungen ab jetzt möglich: Musiktheaterstück EINE GANZ NORMALE KLASSE im nächsten Schuljahr
Auch in diesem Jahr laden das TEAM klartext, Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger und die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Schulklassen zu zwei Aufführungen ins Musiktheaterstück „EINE GANZ NORMALE KLASSE“ ein. Da Stück wird am Dienstag, 17. September 2024, und am Dienstag, 12. November 2024, im Kulturzentrum “Die weiße Rose” an der Martin-Luther-Straße 77 in Schöneberg aufgeführt. Beginn ist jeweils um 11 Uhr. Das Projekt startete mit Workshops zum Thema „Kinderrechte, häusliche Gewalt und Angsträume“, die an Schulen im Bezirk angeboten und durchgeführt wurden. Das positive Feedback der Schüler:innen und Lehrer:innen war riesig. Aus den Workshop-Erfahrungen entstand das Stück „EINE GANZ NORMALE KLASSE“. Das Jugendensemble klartext präsentiert nun erneut das Stück. Zum Stück Als den Schüler:innen dieser ganz normalen Klasse das Thema „Kinderrechte“ nähergebracht werden soll, reagieren die meisten zunächst belustigt bis ablehnend, weil sie sofort begreifen, dass diese Rechte weder in der Schule noch zu Hause wirklich einklagbar sind. Wer opponiert schon allein und offen gegen einen ungerechten Lehrer? So dumm ist selbst der dümmste Schüler nicht. Wer wehrt sich zu Hause mutig gegen Ungerechtigkeiten, wenn er weiß, dass das Schläge zur Folge hat? Ja, die Kinderrechte hätte man gern und gönnt sie auch allen anderen Kindern auf der Erde, aber solange sie nicht mal in Deutschland im Grundgesetz verankert sind? Da bleibt noch viel zu tun. Auch in dieser ganz normalen Klasse. Aber was heißt heute schon normal? Die Geschichten der Protagonist:innen basieren auf wahren Erlebnissen von Berliner Schüler:innen. Die kostenfreien Tickets für Schulklassen sind begrenzt. Anmeldung bitte bei Juliane Brix (SBNE) unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de . Eine Veranstaltung der SBNE/Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit Team Klartext. Gefördert aus Landesmitteln der kiezorientierten Gewaltprävention. Im Auftrag Brühl