Programm der Kulturküche Bohnsdorf für Monat Juli / August 2024
Veranstaltung: “Das Innere nach Außen” Fotografie von Lutz Liebe & Hans Joachim Kühn Wann: 10.06. – 22.08.2024 Mo bis Do, 12:00 – 18:00 Uhr sowie zu Veranstaltungen Eintritt: frei Die zentrale Leidenschaft von Lutz Liebe ist die Musikszene, insbesondere Moment-Porträts von Musikerinnen und Musikern. Auch taucht er gern in Landschaft und Stadt-Strukturen ein, entdeckt deren Charakteristik und findet „den anderen Blick“. Hans Joachim Kühn, eigentlich Wissenschaftler, beschäftigt sich seit 1972 leidenschaftlich mit Fotografie. Landschaft, Natur und Tiere werden von ihm so „porträtiert“, dass er Besonderes entdeckt und künstlerisch „hervorhebt“. Reizvoll sind auch von der Natur über lange Zeit „gezeichnete“ Oberflächen und Strukturen. Also wird von beiden Fotografen das INNERE gefunden und im Bild gestaltet. Veranstaltung: “DUO OXYMORON – Scented Rushes” Wann: 11.07.2024 – 19:30 Uhr Eintritt: 9 € / 8 € / mit Anmeldung! Seit Jahren verbinden Anna Steinkogler und Valentin Butt eine enge musikalische Beziehung und der Wunsch, etwas Packendes, Kraftvolles und intensiv Emotionales zu erschaffen. Sie verstehen die Kombination ihrer Instrumente Harfe und Akkordeon nicht als Widerspruch, sondern als Gegensatz-paar, als überraschende, spannungsgeladene Verbindung, durch die sie bisher Unge- und Unerhörtes zum Ausdruck bringen und lebendig werden lassen. Denn: Gegensätze bedeuten Lebendigkeit. Ein Leben ohne Gegensätze, Reibung, kurz: ohne Ambivalenz, gibt es nicht. Aus der Konfrontation mit den Widersprüchen ihrer (musikalischen) Existenz, aus der Lust am Perspektivwechsel ziehen die beiden MusikerInnen ihre Kraft und Inspiration. In ihrem Debüt-Album “Scented Rushes” erschaffen Steinkogler und Butt ein hochattraktives, eigen-ständiges Klanguniversum, indem sie Jazz, Neoklassik, Klassik und zeitgenössische Spieltechniken kombinieren. Drei Geschichtenerzähler weisen den beiden MusikerInnen den Weg: Lewis Carroll, der Autor der beiden Alice-Romane, dem Steinkogler und Butt ihre eigene Märchensuite widmen, und die Komponisten Maurice Ravel und Bernard Andrès. In ihrer Abneigung vor den Schubladen der Zeitgenossen, ihrem Wissen um die Magie fließender Grenzen und in ihrem Humor fühlt sich das Duo mit diesen drei Menschenfreunden verbunden. Tauchen wir in ihre fabelhafte Märchenwelt ein! Veranstaltung: “Schaffe dir die eigene Comic-Geschichte” Wann: 28. + 29.08.2024 / 10:00 – 14:00 Uhr Eintritt: 20,00 EUR Wie gestalten wir eine BILDER-Geschichte?! Als Zeichnung in Schwarzweiss oder farbig oder als Collage in einer Bilderfolge mit Spannungsaufbau kann eure Geschichte lebendig werden! Hierbei unterstützt euch BRIGITTE als Gestalterin mit vielseitigen Erfahrungen (Theater, Grafik, Malerei). Größtenteils stellen wir alles Material zur Verfügung, der 2-Tageskurs beträgt 20,00 EUR. Anmeldungen bitte in der Kulturküche telefonisch unter 030-67896191. (Die Zeit kann nach Absprache variiert werden) Vorschau 05.9. – Ausstellungseröffnung, „Buntzel-Kinderkunst 2024“, Klassen 1 – 6 / GS Am Buntzelberg 11.9. – Figurentheater / puppen.etc, „Das Glück, das nicht vom Baum fallen wollte“, ab 3 Jahren 14.9. – Sommerendfest – indoor! Peruanischer Kulturabend mit Konzert, Tanz, Speis und Trank! 20.9. – Filmvortrag, „Brigitte Bardot zum 90sten!“, Irina Vogt stellt sie vor 27.9. – Konzert, Indische Musik mit Gast