Neue Podcast-Folge: VHS Ohrenblicke – Schwerpunkt Fotografie
Bisher hat Mediencoach Frederike Coring über nachhaltige Geldanlage, Fremdsprachenlernen und Berufliche Bildung gesprochen, es ging um Gesundheitsbildung in Bewegungskursen, um aktuelle Trends in den Kreativ- und Kulturkursen und um den Zweiten Bildungsweg an der Volkshochschule (VHS). In den letzten beiden Folgen standen zuerst die Integrationskurse und anschließend die gesellschaftlichen Entwicklungen im Zusammenhang mit Internet und Künstlicher Intelligenz im Mittelpunkt. In dieser vorerst letzten Folge „Schwerpunkt Fotografie: Gefährliche Schatten im Rathaus Schöneberg“ kommt noch einmal Alexander zu Wort, der an der VHS Tempelhof-Schöneberg Kurse zum Thema “Gefährliche Schatten: Film-Noir-Licht in der Fotografie” unterrichtet. Damit geht die Podcast-Reihe VHS Ohrenblicke zu Ende. Diese und alle weiteren Podcast-Folgen sind auf allen gängigen Podcast-Portalen zu hören. Mehr Informationen dazu finden Sie auf der Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg. Die VHS freut sich, wenn Sie die Podcast-Folgen abonnieren und ist gespannt auf Ihr Feedback!