Festnahmen nach politischer Sachbeschädigung
Nr. 1191 Einsatzkräfte der Polizei nahmen gestern Vormittag vier Personen in Kreuzberg fest. Gegen 9.20 Uhr alarmierten Zeugen die Polizei zur Bundeszentrale einer Partei an der Wilhelmstraße. Die Zeugen beobachteten die vier Personen, eine 28-jährige Frau sowie drei Männer im Alter von 23, 24 und 25 Jahren, wie diese mit schwarzer Farbe einen Schriftzug mit Bezug zu einem Hungerstreik an die Fassade schmierten. Während die Männer nach Feststellung ihrer Identitäten am Ort entlassen worden waren, brachten die Einsatzkräfte die 28-Jährige zur Durchführung einer erkennungsdienstlichen Behandlung in einen Polizeigewahrsam. Aus diesem wurde sie später wieder entlassen. Die weiteren Ermittlungen führt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt.