Interkulturelle Woche 2024 – Veranstaltungen anmelden!
Wir möchten Sie herzlich einladen, sich an der 50. Interkulturellen Woche (IKW) 2023 zu beteiligen. Vom 22.09. bis zum 29.09.2024 findet die IKW erneut unter dem Motto #NeueRäume statt. „Tag des Flüchtlings“ ist in diesem Jahr der 27.09.2024. Die Bedeutung für ein solidarisches Miteinander bleibt allgegenwärtig. Daher würden wir uns freuen, wenn wir uns im Bezirk Treptow-Köpenick wie in den vergangenen Jahren mit verschiedenen Beiträgen für ein friedliches Zusammenleben und gegen jede Form gruppenbezogener Menschenfeindlichkeit engagieren. Zur Vorbereitung einer Veranstaltungsübersicht bitten wir bereits jetzt bis zum 09.08.2024 um die Übersendung entsprechender Beiträge (unter Angabe des Veranstaltungstitels, einer kurzen Beschreibung, Angaben zur Barrierefreiheit der Veranstaltung, Veranstaltungsort und –zeit sowie Informationen zur Veranstalterin / zum Veranstalter und Kontaktmöglichkeiten) an integration@ba-tk.berlin.de oder um Anmeldung über das Online-Formular. Weitere Informationen und Anregung zur Umsetzung von Veranstaltungen im Rahmen der IKW finden Sie unter https://www.interkulturellewoche.de/neueraeume Initiiert und deutschlandweit koordiniert wird die Interkulturelle Woche durch den Ökumenischen Vorbereitungsausschuss zur Interkulturellen Woche (ÖVA). Für alle, die die Interkulturelle Woche noch nicht kennen oder sie anderen nahebringen wollen, findet sich hier ein kurzer Erklärfilm: https://www.youtube.com/watch?v=FGttimH5SpA.