Wegner begrüßt Italiens Präsidenten Sergio Mattarella – ACHTUNG: Akkreditierung erforderlich bis Freitag, 23.59 Uhr
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, empfängt am Freitag, den 27. September 2024, S.E. den Präsidenten der Italienischen Republik, Sergio Mattarella, und dessen Tochter Laura Mattarella in der deutschen Hauptstadt. Das italienische Staatsoberhaupt befindet sich auf einem Staatsbesuch in der Bundesrepublik Deutschland. Folgender Bild-Termin des Regierenden Bürgermeisters ist vorbehaltlich des endgültigen Presseprogramms des Bundespresseamtes (BPA) vorgesehen: BILD-TERMIN: ca. 16.30 Uhr (Vorpositionierung bis 16.10 Uhr, Zugang ab 15.30 Uhr) Begrüßung S.E. des Staatspräsidenten Mattarella und Frau Laura Mattarella, gemeinsamer Gang über den Pariser Platz und Fotomoment vor dem Brandenburger Tor. Hinweise: Bitte führen Sie beim Termin die Basisakkreditierung des BPA sichtbar mit. Auf dem Pariser Platz steht ein abgekordelter Pressebereich mit einem Podest zur Verfügung, von dem aus alle Fotosituationen abgebildet werden können. Räumen Sie diesen Bereich bitte erst, wenn der Staatsgast den Pariser Platz verlassen hat. Akkreditierung: Bitte akkreditieren Sie sich bis Freitag, 20. September 2024, 23.59 Uhr online unter https://www.akkreditierung.bundesregierung.de. Das Akkreditierungsverfahren für den gesamten Staatsbesuch führt das Bundespresseamt durch. Verbindlich ist der „Akkreditierungsaufruf für den Staatsbesuch S.E. des Präsidenten der Italienischen Republik Sergio Mattarella und von Frau Laura Mattarella in der Bundesrepublik Deutschland vom 26. bis 29. September 2024“, den das BPA am 13. September 2024 auf der Internetseite https://cvd.bundesregierung.de/cvd-de veröffentlicht hat.