Green Buddy Award - Faircado
Shoppen und dabei Zeit, Geld und Kohlendioxid sparen? Das ist mit Faircado möglich. Die Faircado UG ist ein Greentech-Startup, welches mithilfe seines eigens entwickelten Browser-Plugins die Konsumenten von der Kreislaufwirtschaft überzeugen möchte. Dabei werden umweltschonende und erschwingliche Optionen angeboten, die zu nachhaltigeren Kaufentscheidungen führen. Mit dieser Technologie ist Onlineshopping doppelt so spaßig und wirkt sich durch eine höhere Ressourcenschonung und eine Bewusstseinsbildung positiv auf die Umwelt aus. Mit dieser Idee gewann die Faircado UG den Green Buddy Award 2023 in der Kategorie „Abfallvermeidung / Reduce, Reuse und Recycle“. Lea Plörer von Faircado: “Für uns war die Teilnahme am Green Buddy Award eine besondere Erfahrung, die uns geholfen hat, unsere Arbeit in einem neuen Licht zu betrachten und neue Inspirationen für die Zukunft zu entwickeln.” Green Buddy Award 2024 Es ist wieder soweit: Zum 13. Mal sucht der Green Buddy Award neue Buddies. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg ruft Unternehmen dazu auf, sich für den Nachhaltigkeitspreis Green Buddy Award zu bewerben. Ab sofort können innovative Ideen und zukunftsweisende Projekte „made in Tempelhof- Schöneberg“ und „made in Berlin“, die Ökologie und Nachhaltigkeit vorantreiben, eingereicht werden. Die Bewerbungsfrist endet am 15. April 2024. Verliehen wird der Green Buddy Award in den Kategorien „Einzelhandel“, „Abfallvermeidung / Reduce, Reuse und Recycle“, „Smart Cities Lösungen“, „Produktion, Dienstleistungen, Handwerk“, „Young Green Buddy Award“ und „Erneuerbare Energien“. Die Bewerbungen werden durch eine Fachjury ausgewertet. Die Gewinner_innen werden am 6. Juni 2024 im Metropol gekürt und erhalten einen individuell gestalteten Buddy Bären und 2.000 Euro Preisgeld. Mehr Informationen zum Wettbewerb und dem Bewerbungsverfahren finden sie auf der Internetseite zum Green Buddy Award.