Kind bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 1357 Gestern Abend wurde ein Kind im Ortsteil Falkenhagener Feld bei einem Verkehrsunfall verletzt. Nach den Angaben von Zeuginnen und Zeugen befuhr ein 27-jähriger Motorradfahrer die Straße 600 in Richtung Am Finkenherd, auf der mehrere Menschen beidseitig auf der Fahrbahn liefen. Als er sich der Personengruppe näherte, ging diese beiseite, um ihn langsam durchfahren zu lassen. Als er die Personengruppe mit Schrittgeschwindigkeit passierte, wechselte das 4-jährige Kind plötzlich die Straßenseite. Der Motorradfahrer machte sofort eine Vollbremsung, konnte jedoch einen Zusammenstoß mit dem Kind nicht verhindern. Durch den Aufprall und den Sturz erlitt der Junge Kopfverletzungen. Er wurde von alarmierten Rettungskräften zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die Mutter erschien ebenfalls im Krankenhaus. Die Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an.