Saisonstart 2024: Die Freizeitsportanlage Südpark öffnet ihre Tore
Schluss mit Winterpause! In den Osterferien startet die Freizeitsportanlage Südpark in die diesjährige Sommersaison. Ab Dienstag, den 2. April 2024 ist die Anlage wieder täglich von 10.00 bis 19.00 Uhr für Besucherinnen und Besucher geöffnet. Ab Mai werden die Öffnungszeiten dann sogar bis 20.00 Uhr ausgedehnt. Ein Termin für das traditionelle Südparkfest in der bezirkseigenen Sport- und Freizeitanlage ist auch schon gefunden: Das beliebte Familiensportfest des Schul- und Sportamtes in Kooperation mit zahlreichen Spandauer Vereinen und Jugendfreizeiteinrichtungen findet in diesem Jahr am 8. September 2024 statt.