Sportehrung und Preisverleihungen in der Sporthalle Schöneberg
Das zweite Jahr in Folge fand wieder die bezirkliche Sportehrung statt. Alle Vereine aus dem Bezirk waren aufgerufen, dem Fachbereich Sport ihre erfolgreichsten Sportler_innen des Jahres 2023 zu melden. Voraussetzung war eine gute Platzierung bei Berliner oder höherwertigeren Meisterschaften. Es gab rund 200 Meldungen aus den Vereinen, die in der Schöneberger Sporthalle geehrt wurden. Sportstadtrat Tobias Dollase: “Es freut mich, dass wir diese tolle Sportveranstaltung für den Bezirk das zweite Jahr in Folge durchführen konnten und den Aktiven und Vereinen so erneut unseren Dank und unsere Wertschätzung für ihre sportlichen Leistungen entgegenbringen konnten. Diese Erfolge der Sportler_innen und ebenso die im Sport vermittelten Werte strahlen auch auf den gesamten Bezirk aus.”