Wegebaumaßnahmen im Grünzug Döhlauer Pfad
Im Grünzug Döhlauer Pfad zwischen Wunsiedler Weg und Kamenzer Damm im Ortsteil Lankwitz werden ab dem 02. April 2024 Wegeausbesserungen durchgeführt. Die Arbeiten erfolgen abschnittsweise. Die Baumaßnahme führt zu zeitweiligen Nutzungseinschränkungen der Parkwege. Die Zugänge zum Spielplatz am Bernecker Weg müssen während der Bauarbeiten geschlossen werden. Der Spielplatz bleibt jedoch offen und kann über den Zugang am Goldmühler Weg erreicht werden. Belästigungen durch Baulärm und fahrende Baufahrzeuge werden so gering wie möglich gehalten. Die Kosten belaufen sich auf rund 200.000,- €, die aus bezirklichen Investitionsmitteln finanziert werden.