Spandauer Stadtteileinrichtungen laden zur Woche der Nachbarschaft ein
Auch in diesem Jahr wird vom 27. Mai bis zum 1. Juni in Spandau mit verschiedenen Veranstaltungen die „Woche der Nachbarschaft“ gefeiert. Ziel der berlinweiten Aktionswoche ist es, ist es die vielfältigen Nachbarschaften im Rahmen der Veranstaltungen und Feste erlebbar zu machen. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit: „Mit zahlreichen Aktionen, viel Spaß und guten Gesprächen bringt die ‚Woche der Nachbarschaft‘ Menschen zusammen. Ich freue mich, dass auch in diesem Jahr so viele Stadtteilzentren, Soziale Treffs und Nachbarschaftszentren aus Spandau an der Aktionswoche teilnehmen und interessante Veranstaltungen für die Bewohnerinnen und Bewohner anbieten. Nachbarschaftliches Miteinander und Zusammengehörigkeitsgefühl sind im eigenen Wohnumfeld elementar, sie stärken das eigene Wohlbefinden und fördern somit die Gesundheit.“ Im Bezirk Spandau sind unter anderem folgende Veranstaltungen geplant: Spandau Mitte: Im Paul-Schneider-Haus (Schönwalder Straße 23, 13585 Berlin) findet das Nachbarschaftsfest am 24.05. von 15:00 – 20:00 Uhr statt. Es erwartet Sie Livemusik, ein kleines Bühnenprogramm sowie ein Mitbringbuffet. Haselhorst: Am 31.05. findet „Das Fest der Nachbarinnen und Nachbarn“ von 15:00 – 18:00 Uhr im HD-Café (Haselhorster Damm 39, 13599 Berlin) statt. Siemensstadt: Am 29.05. findet das „Nachbarschaftscafé Siemensstadt“ von 15:00 – 17:30 Uhr im Stadtteilzentrum Siemensstadt (Wattstraße 13, 13629 Berlin) statt. Gefeiert wird mit Kaffee und Kuchen sowie netten Gesprächen im schönen Innenhof. Brunsbütteler Damm: Im Staakentreff (Brunsbütteler Damm 267, 13591 Berlin) findet am 30.05. von 16:00 – 19:00 Uhr ein Spielenachmittag sowie am 31.05. von 18:00 – 19:30 Uhr eine Lesung mit musikalischer Begleitung statt. Darüber hinaus lädt die Ladenzeile Brunsbütteler Damm / Ecke Magistratsweg am 01.06. von 10:00 – 14:00 Uhr zum nachbarschaftlichen Trödelmarkt ein. Nähere Informationen zu den Veranstaltungen in Spandau finden Sie unter dem nachfolgenden Link: https://das-fest-der-nachbarn.de/feste/?location=14 Die „Woche der Nachbarschaft“ ist Teil des „Fest der Nachbarn“, das vom Verband für sozial-kulturelle Arbeit e.V. organisiert und durch die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskrimierung gefördert wird.