Bezirksamt beschließt Verstetigung der Maßnahmen im Projekt Graefekiez
Entsiegelung, Lade- und Lieferzonen, geteilte Mobilität und Radstellplätze: Im Graefekiez wurde im vergangenen Jahr in zwei Straßenabschnitten ein Teil der Kfz-Stellplätze umgenutzt, um die Verkehrssituation im Kiez zu verbessern. Die Umgestaltungen wurden umfangreich durch Beteiligung und Forschung begleitet. Das Bezirksamt bewertet die Umgestaltungen positiv: Der verkehrsberuhigte Bereich ist eindeutiger erkennbar, Sichtbeziehungen wurden verbessert, die entsiegelten Flächen wirken als grüne Infrastruktur und die eingerichteten Jelbi-Stationen führen zu deutlich weniger Sharing-Fahrzeugen auf den Gehwegen. Die Aufenthaltsfunktion im Kerngebiet des Projekts wurde deutlich gestärkt. Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg hat in seiner Sitzung am 28. Mai 2024 daher die Verstetigung dieser Maßnahmen empfohlen. Die bereits umgesetzten Maßnahmen sollen bestehen bleiben, sofern die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) nicht deren Rückbau beschließt. Der Beschluss wird am 29. Mai 2024 in die BVV eingebracht. Der Beschluss des Bezirksamts, der Beteiligungsbericht und der Forschungsbericht können auf der Projektseite heruntergeladen werden. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843