Sommerbrunch im Seniorentreff Freudstraße
Mittwoch, 24.07.2024 von: 10.00 – 13.00 Uhr im: Seniorentreff Freudstraße Freudstr. 11, 13589 Berlin Der Seniorentreff Freudstraße, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, Fachbereich Senioren, lädt zum Sommerbrunch ein. Für einen Kostenbeitrag von 10 € pro Person erwartet die Teilnehmenden ein leckeres Büfett mit allerlei Schmankerl und Livemusik zum Tanzen. Um telefonische Anmeldung unter Tel. 36 28 67 62 (AB) oder swh_wilhelmstand@ba-spandau.berlin.de wird gebeten, da die Anzahl der Teilnehmenden begrenzt ist.