Veranstaltungsreihe „Starke Seiten – Starke Worte“
Die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg freut sich, im Rahmen der Veranstaltungsreihe „Starke Seiten – Starke Worte“ Prof. Dr. Klaus von Lampe für einen Vortrag zum Thema „Organisierte Kriminalität“ begrüßen zu dürfen. Die Veranstaltungsreihe wurde ursprünglich 2021 anlässlich der Bücherzerstörungen in der Bezirkszentralbibliothek Tempelhof ins Leben gerufen: Dort wurden Bücher, die sich auf kritische Weise mit rechten Tendenzen, linken Theorien oder der Geschichte des Sozialismus befassen, mutwillig zerstört oder entwendet. Seit der letztjährigen Neuausrichtung von „Starke Seiten – Starke Worte“ greift die Reihe aktuelle gesellschaftliche und politische Themen auf und thematisiert diese in unterschiedlichen Veranstaltungsformaten.