Start der Markierungsarbeiten an der Hauptstraße
Anfang März begannen die Bauarbeiten der neuen Radverkehrsanlage an der Hauptstraße in Berlin-Schöneberg. Mit dem heutigen Start der Markierungsarbeiten gibt es nun die ersten sichtbaren Veränderungen. Zu diesem Anlass fand heute eine Informationsveranstaltung mit Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck statt. Nach der Begrüßung der teilnehmenden Vertreter_innen aus Presse, Radverkehrsverbänden und der BVG erläutert Dr. Ellenbeck zunächst die Hintergründe des Projektes. Durch das hohe Verkehrsaufkommen sowohl von Kfz-, Rad-, Liefer- und Fußverkehr kam es in der Vergangenheit häufig zu kritischen Situationen an der Hauptstraße in Berlin-Schöneberg. Da es auf der Länge von 1.250 Metern keine Radverkehrsanlage gab, musste sich der Radverkehr im Mischverkehr zwischen privatem Autoverkehr, Lieferwagen und Bussen aufhalten. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: “Die seit langem geplante Einrichtung eines geschützten Radverkehrsstreifens war dringend notwendig, zumal der Abschnitt auf dem Berliner Radnetz liegt und somit eine hohe Priorität für den Radverkehr darstellt. Dabei kommt der Ausbau allen zugute, denn hier bekommt nun jede_r Verkehrsteilnehmer_in seinen eigenen sicheren Raum.”