Jahrespressegespräch 2024 im Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg – 11/24
Der Präsident des Oberverwaltungsgerichts Berlin-Brandenburg Joachim Buchheister lädt ein zum Jahrespressegespräch 2024 am Donnerstag, dem 21. März 2024 um 11.00 Uhr in das Dienstgebäude des Oberverwaltungsgerichts, Hardenbergstraße 31, 10623 Berlin, Raum 230 (Konferenzraum). Gegenstand des Gesprächs wird ein Überblick über die Geschäftsentwicklung beim Oberverwaltungsgericht und den Verwaltungsgerichten Berlin, Cottbus, Frankfurt (Oder) und Potsdam im Jahr 2023 sein. Zudem wird es einen Ausblick auf im Jahr 2024 anstehende Entscheidungen des Oberverwaltungsgerichts geben. Das Gericht wird sich in diesem Jahr unter anderem mit verschiedenen Fragen des Zweckentfremdungsrechts, dem Büro des Altbundeskanzlers Gerhard Schröder und „Klimaklagen” der Deutschen Umwelthilfe e.V. gegen die Bundesregierung befassen. Mit freundlichen Grüßen Christiane Scheerhorn - Pressesprecherin -