Vorlesestunde von Lesewelt Berlin e.V. für Kinder ab 4 Jahren in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Auch in den kommenden Herbstmonaten bleibt die Gottfried-Benn-Bibliothek ein Ort des Vorlesens und Zuhörens. Jeden Donnerstag ab 16:30 Uhr (außer in den Schulferien) laden die engagierten Ehrenamtlichen von Lesewelt Berlin e.V. Kinder ab 4 Jahren zu einer spannenden Vorlesestunde ein. Eine Stunde voller aufregender Geschichten, die die Fantasie beflügeln und den Alltag vergessen lassen, wartet auf die jungen Zuhörer und ihre Eltern. Alle, die Lust haben, in fremde Welten einzutauchen und mit den Ohren auf Reisen zu gehen, sind herzlich eingeladen, im Kinderbereich der Bibliothek Platz zu nehmen und zuzuhören. Ein wunderbares Erlebnis für kleine Bücherfreunde und ihre Familien! TERMIN: Immer donnerstags von 16:30 – 17:30 Uhr EINTRITT: Frei, ohne Voranmeldung INFORMATION: unter Tel. 90299 5458 ORT: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin