In Brand gesetztes Auto
Nr. 1943 Vergangene Nacht brannten in Prenzlauer Berg insgesamt drei Fahrzeuge. Gegen 1 Uhr bemerkte ein Passant in der Anton-Saefkow-Straße Flammen aus dem vorderen Teil eines auf einem Parkstreifen geparkten Mazdas und alarmierte die Feuerwehr. Die Brandbekämpfer löschten den Brand, der mittlerweile auf zwei weitere Autos übergegriffen hatte. Der Mazda und ein VW sind nicht mehr fahrfähig. Der dritte Wagen, ein Audi, wurde nur leicht beschädigt. Die Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftung führt das zuständige Brandkommissariat des Landeskriminalamts Berlin.