Gemeinsame Pressemitteilung: Toter in der Wuhle – Ermittlerinnen und Ermittler bitten um Mithilfe
Am Samstag, den 6. Januar, gegen 9 Uhr wurde am Ufer der Wuhle gegenüber der Argenauer Straße 19 in Berlin-Köpenick die Leiche des 43-jährigen ukrainischen Staatsangehörigen Roman SEMENOV gefunden. Er wurde vermutlich bereits am Vortag Opfer eines Tötungsdeliktes. Der Tote war mit einer schwarzen Softshelljacke, einer schwarzen Cargohose und hellen Sportschuhen bekleidet. Er trug schwarze Handschuhe und möglicherweise weiße „Airpods“. Die 4. Mordkommission fragt: Wer kannte Herrn SEMENOV und kann Angaben zu ihm machen? Wer hat ihn am Freitag, den 5., oder Samstag, den 6. Januar 2024, gesehen? Wer hat eine Auseinandersetzung in der Nähe des Fundortes bemerkt oder beobachtet? Wer kann sonstige sachliche Angaben machen? Hinweise bitte an die Polizei Berlin, 4. Mordkommission, Rufnummer (030) 4664 – 911444, E-Mail lka114-hinweis@polizei.berlin.de oder an jede andere Polizeidienststelle. Erstmeldung Nr. 0046 vom 6. Januar 2024: Toter Mann in der Wuhle entdeckt – Mordkommission ermittelt