Auto aufgehebelt und festgenommen
Nr. 1155 In der vergangenen Nacht nahmen Einsatzkräfte zwei Männer in Tegel fest. Gegen 2.40 Uhr wurden Polizisten in Zivil in der Gorkistraße auf einen der Männer aufmerksam, als dieser an eine Fensterscheibe eines geparkten Autos griff, sie herunterzog und schließlich die Fahrzeugtür öffnete. Während sich der 31-Jährige dann in den Smart setzte und diesen durchsuchte, stand sein 24-jähriger Komplize wenige Meter weiter und beobachtete die Gegend. Die Polizisten näherten sich dem Wagen, öffneten die Tür und nahmen den 31-Jährigen fest. Auch den 24-Jährigen konnten sie festnehmen. Im weiteren Verlauf des Einsatzes führte der Ältere Kopfstöße sowie Tritte in Richtung der Beamten aus, traf sie allerdings nicht. Das Duo kam zur erkennungsdienstlichen Behandlung in einen Polizeigewahrsam und wurde im Anschluss an ein weiterermittelndes Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord) übergeben. Die Ermittlungen dauern an.