Mädchen- und Frauenfest im Haus der Jugend Charlottenburg
Anlässlich des Internationalen Weltfrauentags findet ein Fest für Mädchen und junge Frauen am Donnerstag, 7. März 2024, von 16 bis 19 Uhr im Haus der Jugend Charlottenburg (Zillestraße 54) statt. Es wird ein kostenfreies buntes Programm mit vielfältigen Angeboten geben: Die Teilnehmer:innen können T-Shirts bedrucken und gestalten, Karaoke singen, Tänze einüben, Henna- und Glitzer-Tattoos bekommen, Armbänder knüpfen, in die Welt der Zirkusakrobatik eintauchen, beim Kickboxtraining mitmachen, einen eigenen Podcast aufnehmen und sich von vielen weiteren Aktionen überraschen lassen. Zudem wird es eine Aufführung einer Mädchentanzgruppe vom Centre Talma geben. Um 19 Uhr startet die Disco. Die Veranstaltung wird von den Kolleg:innen der bezirklichen AG Mädchen und junge Frauen organisiert. Diese möchte mit dem Fest abermals ein Zeichen setzen, um Mädchen in Charlottenburg-Wilmersdorf zu stärken, ihnen Raum und Gehör verschaffen. Weitere Informationen Dylan Antonia Steinacker Jugendamt Charlottenburg-Wilmersdorf – geschlechterreflektierte Arbeit Telefonnummer (030) 9029-15343 Im Auftrag Jüch