Einladung zur Besichtigung: Neue Schulwerkstätten und Aula an der Schule am Staakener Kleeblatt
Seit 2017 werden die denkmalgeschützten Gebäude der Schule am Staakener Kleeblatt schrittweise saniert und nach heutigen Standards umgebaut. Inzwischen ist die erste Etappe geschafft: Zwei der insgesamt vier Haupthäuser inklusive zweier Zwischengebäude erstrahlen bereits in frischem Glanz. Zusätzlich zu den Sanierungsarbeiten wurden zwei kleine Erweiterungsbauten errichtet, die den Schulcampus um einen lichtdurchfluteten Mehrzweckraum sowie funktional ausgestattete Lehrwerkstätten (Holz- und Metallwerkstatt) ergänzen. Gemeinsam mit der Schulleitung laden wir insbesondere interessierte Familien mit schulpflichtigen Kindern herzlich dazu ein, die neu entstandenen Räumlichkeiten einschließlich der bereits sanierten Bereiche der Schule am Staakener Kleeblatt im Rahmen geführter Rundgänge zu besichtigen. Besichtigung der Aula und Schulwerkstätten der Schule am Staakener Kleeblatt (Brunsbütteler Damm 431/437, 13591 Berlin) am Donnerstag, den 11. Juli 2024 jeweils um 15.30 Uhr / 16.15 Uhr / 17.00 Uhr Die Führungen starten jeweils in der Aula und werden durch Schülerinnen und Schüler der Schule am Staakener Kleeblatt begleitet. Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.jaede@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401