Neubau einer 2-Feld-Sporthalle
Der 1970 eingerichtete Schulstandort in der Stillerzeile 100 bestand ursprünglich aus einem 5-geschossigen SK-Typenbau-Schulgebäude, einer 1-Feld-Sporthalle und dem Schulhof. Die Einstellung des Schulbetriebs erfolgte im Jahr 2003. In der 1-Feld-Sporthalle wurde eine Eishockeyhalle eingerichtet und diese Nutzung soll auch künftig beibehalten werden. Die Reaktivierung des Schulstandorts als 2,5-zügige Grundschule umfasst zwei Bauabschnitte: zum einen die Komplettsanierung und bauliche Erweiterung des bestehenden Schulgebäudes (Bauteil 1) und zum anderen den Neubau einer den aktuellen Anforderungen entsprechenden 2-Feld-Sporthalle für Schul- und Vereinsnutzung (Bauteil 2). Die Außenanlagen mit Erholungs-, Spiel- und Sportaußenflächen werden gleichfalls umfassend barrierefrei neugestaltet. Beide Bauabschnitte befinden sich in der baulichen Umsetzung. Dabei wird der Rohbau der Sporthalle im Juni 2024 fertiggestellt. Die neue Sporthalle sowie die Sportaußenflächen werden auf dem schmalen Ostteil des Schulgrundstücks zwischen dem Landschaftsschutzgebiet Erpetal und der 4-geschossigen Wohnzeilenbebauung entlang der Stillerzeile errichtet. Durch das topografische Gefälle zwischen Straßenniveau und Landschaftsschutzgebiet liegt die Sporthalle tiefer als die Wohnbebauung. Um Schalleintrag in die Wohnungen zu vermeiden wurde deshalb auf Fenster in den parallel zur Wohnbebauung angeordneten Längsfassaden der Halle verzichtet. Die Außenwände der Sporthalle werden als Stahlbetonkonstruktionen ausgeführt. Die Dachkonstruktion im Umkleide- und Sanitäranbau wird aus einer massiven Stahlbetonkonstruktion, im Hallenteil mittels Stahlfachwerkbinderkonstruktion und Trapezblechauflage umgesetzt. Sowohl das Hallendach, als auch das Dach des Funktionsanbaus erhalten eine extensive Begrünung. Auf dem Dach der Sporthalle soll eine PV-Anlage installiert werden. Die Baukosten der Gesamtmaßnahme in Höhe von 28,950 Mio. € werden aus Investitionsmitteln des Landes Berlin sowie aus SIWA-Mitteln finanziert. Das Projekt entsteht unter der Leitung der SE Facility Management Fachbereich Hochbau im Bezirk Treptow-Köpenick. Die Komplettsanierung Bauteil 1 (Schule) sowie der Sporthallenneubau (BT 2) werden durch das Architekturbüro thoma architekten geplant. Der Neubau der Sporthalle wird bis Ende 2025 fertiggestellt. Die Fertigstellung der Gesamtmaßnahme einschließlich Außenanlagen erfolgt bis Ende 2027. Das Richtfest der Sporthalle fand am heutigen Montag, dem 27.05.2024 um 10 Uhr statt.