Gemeinsam am Klimaschutz arbeiten: Bezirksamt Neukölln stellt Klimasparbuch vor
Wir können gemeinsam das Klima schützen: Jeden Tag! Wie ein klimafreundlicher und nachhaltiger Alltag einfach gelingen kann, zeigt das neue Klimasparbuch Neukölln, das das Bezirksamt zusammen mit dem Verein für ökologische Kommunikation (oekom e.V.) in dieser Woche vorgestellt hat. Das Klimasparbuch ist ein kostenloser Ratgeber, der mit zahlreichen Tipps und Tricks zeigt, wie sich schon kleine Maßnahmen im Alltag auf das Klima und den eigenen Geldbeutel positiv auswirken können. Wie kann ich mich klimafreundlich ernähren? Wie spare ich im Haushalt Energie ein? Wie kann ich an Handy und PC das Klima schützen? Wann und wo finden in Neukölln die Wochenmärkte statt? Wo kann ich Dinge reparieren lassen? Das sind nur einige Fragen, die mit dem Klimasparbuch beantwortet werden. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Klimaschutz und Nachhaltigkeit gehen uns alle an. Das Klimasparbuch soll den Bürger:innen zeigen, wie sie dabei ganz leicht selbst einen Beitrag leisten können. Vielleicht gibt es ja auch einen Anstoß, die eigenen Lebensgewohnheiten zu hinterfragen. Jeder Schritt in Richtung Klimafreundlichkeit, ist ein Schritt in die richtige Richtung.“ Als Bonus und Anreiz beinhaltet das Klimasparbuch Gutscheine von lokalen Anbietern nachhaltiger Produkte und Dienstleistungen: Beispielsweise für einen kostenfreien Bio Kaffee oder Rabatte für nachhaltige sowie upgecycelte Produkte. Das Klimasparbuch Neukölln liegt ab sofort kostenfrei in den Neuköllner Bibliotheken, Bürgerämtern, Quartiersmanagement-Büros, Seniorenfreizeitstätten, Jugendfreizeitstätten und kulturellen Einrichtungen aus. Eine digitale Version des Klimasparbuchs (ohne Gutscheine) finden Sie unter www.berlin.de/ba-neukoelln/politik-und verwaltung/beauftragte/klimaschutz/artikel.987110.php Das Klimasparbuch Neukölln wurde im Rahmen des Berliner Energie- und Klimaschutzprogramms (BEK 2030) durch die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt gefördert.