Aufruf: BVV-Sondermittel 2024
Wie in den vergangenen Jahren stehen der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Reinickendorf auch 2024 Sondermittel aus dem bezirklichen Haushalt zur Verfügung. Diese Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung dienen dazu, außerhalb der durch den Haushalt festgelegten Mittel Zuschüsse für Projekte von Vereinen, Bürgerinitiativen und Privatpersonen zur Verfügung stellen zu können. Infrage kommen beispielsweise Veranstaltungen sportlicher, sozialer oder kultureller Natur, Publikationen, Anschaffungen durch Vereine, Unterstützung der Beziehungen mit Partnerstädten des Bezirks (Reisen und Begegnungen) sowie Sportprojekte, Projekte mit Kindern, Jugendlichen, Senioren oder Projekte für Menschen mit Behinderung. Erforderliche Antragsunterlagen sowie weitere wichtige Informationen zum Antragsverfahren sind erhältlich über folgenden Link: www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/bvv-sondermittel/artikel.716512.php Die Anträge können bis zum 12.05.2024 beim BVV-Büro per Mail an bvv@reinickendorf.berlin.de oder gern auch per Post an das Bezirksamt Reinickendorf BVV-Büro Eichborndamm 215 13437 Berlin eingereicht werden. Für weitere Rückfragen steht das BVV-Büro auch telefonisch unter (030) 90294-2033 zur Verfügung. BVV-Vorsteherin Kerstin Köppen freut sich auf eine rege Beteiligung.