Offizielle Eröffnung des neuen Stadtteilzentrums in Marienfelde und Lichtenrade
Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg freut sich, die offizielle Eröffnung des neuen Stadtteilzentrums „Marie-Li” in Marienfelde und Lichtenrade bekannt zu geben, das von der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung (SenASGIVA) gefördert wird. Die offizielle Eröffnungsfeier fand am 4. Juli 2024 statt und bot den zahlreichen Besucher_innen aus der Nachbarschaft ein abwechslungsreiches Programm mit einem Rundgang durch das Stadtteilzentrum, der Vorstellung bereits laufender Angebote, Spielen für Groß und Klein sowie einem reichhaltigen Buffet. Sogar eine Eismaschine war aufgestellt und bot eine willkommene Erfrischung für die Gäste und die Nachbarschaft. Zu Beginn der Feier begrüßten feierlich der Herr Bozkurt, Staatssekretär für Soziales der SenASGIVA, und Herr Eismann, Leiter der Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg (OE SPK), die Anwesenden. Herr Eismann betonte: „Ich freue mich sehr, dass unser Bezirk nun auch im Süden ein Stadtteilzentrum hat. Mit der durch die OE SPK imitierten und ämterübergreifend erarbeiteten Rahmenstrategie Stadtteilarbeit haben wir dazu bereits 2021 einen wichtigen Meilenstein gesetzt, der mit der Eröffnung des Stadtteilzentrums nun in vollem Erfolg fußt. Die Eröffnung bedeutet einen wichtigen Schritt in Richtung einer flächendeckenden Begegnung der Bedarfe in den Sozialräumen des Bezirks.” Herr Eismann übermittelte auch Worte von Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Gerade in der heutigen Zeit brauchen wir Orte, die der zunehmenden Vereinzelung und Vereinsamung der Menschen entgegenwirken. Ein Stadtteilzentrum bietet genau das – einen Ort, an dem wir alle willkommen sind und miteinander ins Gespräch kommen können.” Das Stadtteilzentrum wird unter der gemeinsamen (Verbund-)Trägerschaft des Pestalozzi-Fröbel-Hauses, des Stadtteilzentrums Steglitz e.V. und dem Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum in der ufaFabrik Berlin geleitet. Diese bedankten sich in ihrer Ansprache für das zahlreiche Kommen zur Eröffnungsfeier und freuen sich über den bisher erfolgreichen Start. Als offener Ort für alle Menschen bietet das Stadtteilzentrum ein vielfältiges Programm. Interessierte sind herzlich willkommen. Weitere Informationen finden Sie auf der Website des Marie-Li.