Kurzfristige Schließung der Stadtteilbibliothek Adlershof am 12. März 2024
Die Stadtteilbibliothek Adlershof muss am Dienstag, dem 12. März 2024, kurzfristig geschlossen bleiben. Wir bitten um Verständnis. Alternativ können Medien an den anderen Standorten zurückgegeben oder die 24-Stunden-Rückgabe der Mittelpunktbibliothek Treptow genutzt werden. Die an diesem Tag zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297 – 6800 oder auf unserer Internet-Seite und bei Instagram.