Aus der Ilsestraße wird eine Fahrradstraße
Ab August 2024 wird die Ilsestraße für den Radverkehr umgebaut. Zwischen Emser Straße und Thomasstraße entsteht dann eine Fahrradstraße. Das Bezirksamt Neukölln setzt damit eine Maßnahme des Verkehrskonzeptes Körnerkiez um. Der Umbau sieht vor, dass die Ilsestraße als Fahrradstraße gekennzeichnet und gegenläufige Einbahnstraßen eingerichtet werden. Sie führen von der Schierker Straße jeweils nach Norden und Süden und verhindern so die Durchfahrt des Kiezes mit dem PKW. Für den Radverkehr sind die Einbahnstraßen in beide Richtungen freigegeben. Die Kreuzung zur Schierker Straße wird durch den Einsatz von Pollern übersichtlich gestaltet. Für den Fußverkehr werden an allen Kreuzungen Querungsmöglichkeiten eingerichtet. An den Kreuzungen entstehen Ladezonen für den Lieferverkehr. Alle Häuser in der Ilsestraße werden weiterhin mit dem Auto erreichbar sein. Im Bereich nördlich der Schierker Straße kann künftig nur noch auf einer Seite geparkt werden. Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr: „Die Ilsestraße gehört zum Radvorrangnetz und wird vom Radverkehr bereits heute viel genutzt als Verbindung zwischen Nord-Neukölln und Britz. Gleichzeitig belastet sehr viel PKW Verkehr die Ilsestraße, der so die Hauptstraßen umgeht. Der Ausbau zur Fahrradstraße macht die Nutzung für den Radverkehr attraktiver und sicherer und verringert den Durchgangsverkehr im Kiez.“ Das Verkehrskonzept Körnerkiez wurde mit Beteiligung zahlreicher Bürger:innen erarbeitet und final am 21. Mai 2024 vorgestellt. Das Bezirksamt Neukölln kam mit der Erarbeitung des Konzeptes einem Einwohnerantrag aus der Neuköllner Bezirksverordnetenversammlung (BVV) nach. Die im Konzept vorgesehenen Modalfilter werden zu einem späteren Zeitpunkt umgesetzt. Weitere Informationen zur neuen Fahrradstraße und aktuelle Informationen zum Umsetzungstand finden Sie unter: www.berlin.de/ba-neukoelln/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und gruenflaechenamt/strassen-und-verwaltung/artikel.756779.php#headline_1_29 gruenflaechenamt/strassen-und-verwaltung/artikel.756779.php#headline_1_29 Informationen zum Verkehrskonzept Körnerkiez finden Sie unter: https://meinberlin-media.liqd.net/uploads/Mitmach-Laden%20-%20Raum%20f%C3%BCr%20Beteiligung%20in%20Neuk%C3%B6lln/2024/05/29/VK%20K%C3%B6rnerkiez%20Einfach%20zusammengfasst.pdf