51-jährige Vermisste wieder da
Nr. 0243 Aufgrund der Öffentlichkeitsfahndung meldete sich ein Krankenhaus in Berlin bei der Polizei und gab an, dass die Vermisste sich dort in Behandlung befindet. Grund hierfür ist ein Sturz am 26. Januar 2024, bei dem sich die Frau verletzt hatte, welcher jedoch nicht strafrechtlich relevant war. Angehörige wurden zwischenzeitlich auch über ihren Verbleib informiert. Erstmeldung Nr. 0217 vom 29. Januar 2024: 51-jährige Frau vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einer vermissten Frau aus Westend. Seit Freitag, den 26. Januar 2024, 6.30 Uhr, wird die 51-Jährige vermisst. Nach den bisherigen Ermittlungen verließ sie unbemerkt die Wohnung ihrer befreundeten Nachbarin an der Passenheimer Straße und ist vermutlich zu Fuß oder mit den öffentlichen Verkehrsmitteln unterwegs. Sie soll sich seit der letzten Woche in einem psychischen Ausnahmezustand befinden und könnte sich dadurch in einer hilflosen Lage befinden. Zudem führt Sie keine Personalpapiere und kein Handy mit sich.