„Fraktale in der Natur“ Ausstellung in der Evangelischen Kirche Berlin-Hellersdorf
Die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf zeigt ab Sonntag, dem 12. Mai 2024, in der Ausstellung „Fraktale in der Natur“ Arbeiten von Bernd Knieriem. In diesem Projekt geht es um Fraktale in der Natur. Neuronen, Mykorrhiza, Täler und Flussverläufe in Gebirgen, Blutgefäße – die Selbstähnlichkeit kommt in vielen Bereichen der Natur vor. In seinen Bildern – Öl und Acryl auf Leinwand – setzt sich der Künstler Bernd Knieriem mit dieser und auch mit weiteren Eigenschaften wie der fraktalen Dimension auseinander. Die Ausstellung wird am Sonntag, 12. Mai 2024, um 11 Uhr in Anwesenheit von Bernd Knieriem eröffnet und kann dienstags von 13:00 bis 16:00 Uhr mittwochs und donnerstags von 10:00 bis 15:00 Uhr sonntags von 11:00 bis 18:00 Uhr sowie nach telefonischer Absprache. besichtigt werden. Der Eintritt ist frei. Leider ist der Zugang zum Ausstellungsraum nicht barrierefrei.