Toter nach Wohnungsbrand geborgen
Nr. 0365 Gestern Abend kam es in Friedrichshain zu einem Brand, bei dem ein Mann ums Leben kam. Nach jetzigem Sachstand bemerkte ein Anwohner gegen 18.45 Uhr eine Rauchentwicklung in einer Wohnung im zweiten Obergeschoss eines Mehrfamilienhauses in der Auerstraße und tätigte den Notruf. Alarmierte Einsatzkräfte der Feuerwehr konnten den Brand in der Wohnung löschen und fanden den Leichnam eines 39-jährigen Bewohners dieser Wohnung. Die anderen Bewohner des Hauses wurden durch Polizei und Feuerwehr evakuiert, wobei niemand weiter verletzt wurde. Da durch die Löscharbeiten eine Wohnung im Erdgeschoss nicht mehr bewohnbar ist, wurde der betroffene Mieter in Absprache mit dem Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg in einem Hotel untergebracht. Die Ermittlungen zur Brandursache dauern an und wurden von einem Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.