Bau der Radverkehrsanlage in der Scheffelstraße startet
Am Dienstag, 11. Juni 2024 startet die Baumaßnahme für eine verbesserte Radverkehrsführung in der Scheffelstraße, die künftig als Teil der Radschnellverbindung 9 eine schnelle und sichere Fahrt von Marzahn-Hellersdorf über Lichtenberg und Friedrichshain-Kreuzberg nach Mitte erlauben wird. Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen), Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz: „Mit dem Bau des Radweges in der Scheffelstraße wird die Route für die geplante Radschnellverbindung Ost (RSV 09 Ost) weiter vervollständigt. So wird eine wichtige Verbindungsstrecke zwischen Lichtenberg und Friedrichshain sicherer für Radfahrende. Meter für Meter wollen wir das Radverkehrsnetz in Lichtenberg ausweiten. Mein großer Dank gilt allen, die diese Baumaßnahme ermöglichen!“ Der Radfahrstreifen in der Scheffelstraße wird zwischen der Möllendorffstraße im Osten und der S-Bahnbrücke im Westen mit abschnittsweiser Protektion (Poller und Schwellen) hergestellt. Die Radverkehrsanlage ragt wenige Meter nach Friedrichshain-Kreuzberg hinein. Der Radfahrstreifen wird eine Breite von 2,0 bis 3,20 Metern haben. Das Parken am Fahrbahnrand entfällt. Zwischen den Bäumen werden rund 21 Parkplätze neu gebaut, um einen Teil der wegfallenden Stellplätze auszugleichen und für Lieferfahrzeuge Haltemöglichkeiten anzubieten. Das Großsteinpflaster am Fahrbahnrand wird ausgebaut und die Fahrbahn asphaltiert. Die Fertigstellung der Baumaßnahme ist für Mai 2025 geplant. Mit den Bauarbeiten wird auf der südlichen Fahrbahn begonnen. Nach Fertigstellung dieser Seite wird auf die Nordseite gewechselt. Während der Bauarbeiten wird der Tram-Verkehr aufrechterhalten. Für den Autoverkehr bleibt die Scheffelstraße jeweils in einer Fahrtrichtung befahrbar. Während der Fahrbahnarbeiten auf der Südseite der Scheffelstraße ist eine Einbahnstraßenregelung für den Kfz-Verkehr in westlicher Fahrtrichtung vorgesehen. Während der Arbeiten auf der Nordseite wird für den Kfz-Verkehr eine Einbahnstraße in östlicher Fahrtrichtung eingerichtet. Rad- und Fußverkehr werden je nach Bauphase über den Gehweg oder entlang des gesicherten Fahrbahnrandes geführt. An der Einmündung Am Stadtpark wird eine Gehwegvorstreckung gebaut. In Abstimmung mit der Feuerwehr bekommen einige Bereiche der Protektion herausnehmbare Poller. Es ist eine Grünbeschichtung der Strecke und eine rote Schicht an Einmündungen geplant.