Recherchestipendien für Übersetzerinnen und Übersetzer im Jahr 2024 vergeben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt an 14 in Berlin lebende Übersetzerinnen und Übersetzer Recherchestipendien für literarische Übersetzungen. Nun hat die unabhängige Jury über die Vergabe entschieden. Die Arbeitsstipendien sind mit 4.000 und 8.000 Euro dotiert. Folgende 14 Stipendiatinnen und Stipendiaten wurden ausgewählt: Jennifer Dummer, Dr. Sophie Duvernoy, Katarina Gotic, Ulf Peter Hallberg, Kathleen Heil, Peter Holland, Marion Maurin, Maria Rajer, Jake Schneider, Dorota Stroińska, Timea Tankó, Sula Textor, Dr. Friederike von Criegern und Frank Weigand. Die unabhängige Jury bestand in diesem Jahr aus: Patricia Klobusiczky, Ingeborg Robles y Zepf und Achim Wagner Die Jury hatte über 41 Bewerbungen zu entscheiden.