Bezirksamt und LAF informieren über Eröffnung der Unterkunft für Geflüchtete an der Quedlinburger Straße
Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf und das Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten Berlin (LAF) veranstalten anlässlich der bevorstehenden Eröffnung der modularen Unterkunft für Geflüchtete (MUF) an der Quedlinburger Straße 45 Anwohner:innen am Freitag, 22. März 2024, von 15 bis 18 Uhr einen Tag der offenen Tür und Informationsnachmittag an der Quedlinburger Straße 45. Die Veranstaltung bietet Anwohner:innen die Gelegenheit zu thematischen Gesprächen an verschiedenen Infotischen. Vertreter:innen des Bezirksamtes, des LAF, des Pestalozzi-Fröbel-Hauses, der Polizei, der Dorfwerkstadt e.V. und des BENN-Teams stehen für Gespräche und Informationen zur Verfügung. Eröffnet wird die Veranstaltung um 15.30 Uhr von der Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung sowie dem Präsidenten des Landesamtes für Flüchtlingsangelegenheiten, Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch und BVV-Vorsteherin Judith Stückler. Es besteht außerdem die Möglichkeit, die Wohnungen im Gebäude zu besichtigen. Dokumentation früherer Infoveranstaltungen zur Quedlinburger Straße 45 sind hier zu finden. Im Auftrag Brühl