Vandalismus: Schwere Schäden auf dem Friedhof Wilmersdorf
Auf dem Friedhof Wilmersdorf wurden in der Nacht vom 18. zum 19. März 2024 Sitzbänke, die Wand eines Wetterhäuschens und die Grabsteine von insgesamt 50 Grabstellen mit dem „Z“ Symbol beschmiert, welches als Symbol für den russischen Angriffskrieg auf die Ukraine gilt und strafbar sein kann. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: “Wir werden nicht zulassen, das die aggressive russische Kriegspropaganda bei uns Raum greift und haben Anzeige erstattet und die Beseitigung beauftragt.” Im Auftrag Brühl