Frau nach Wohnungsbrand verstorben
Nr. 1658 In der vergangenen Nacht ist eine Frau nach einem Wohnungsbrand in Friedrichsfelde verstorben. Nach ersten Erkenntnissen bemerkte eine Mieterin gegen 1.30 Uhr das Feuer in einer Wohnung eines Mehrfamilienhauses in der Rhinstraße und alarmierte Feuerwehr sowie Polizei. Feuerwehrkräfte brachten die leblose Mieterin aus der Wohnung und leiteten Reanimationsmaßnahmen ein. Kurz darauf verstarb die 94-Jährige am Ort. Nach den Löschmaßnahmen wurde die Wohnung der Kriminalpolizei übergeben. Die Ermittlungen zur Brandursache dauern an.