Tag des Gesundheitsamtes am 19. März 2024
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Auch das Gesundheitsamt Mitte beteiligt sich am diesjährigem Tag des Gesundheitsamtes und nutzt diese Gelegenheit, um auf die Arbeit der vielen engagierten Mitarbeitenden aufmerksam zu machen. Vor dem Standort in der Turmstraße 21 in Moabit wird am 19. März über die vielfältigen Aufgabengebiete und Einsatzbereiche des Gesundheitsamtes informiert. Jede*r ist eingeladen sich ein Bild von der Arbeit der Kolleg*innen zu machen. Der vom Robert Koch-Institut (RKI) erstmals 2019 ausgerufene Aktionstag findet in diesem Jahr unter dem Motto „Soziale Ungleichheit und Gesundheit“ statt. Die kommunalen Gesundheitsbehörden stellen weltweit eine wichtige Säule für die Gesundheit der Bevölkerung dar. Ihre Bedeutung ist jedoch oftmals wenig bekannt. An diesem Tag sollen sie gewürdigt werden und bekommen die Gelegenheit, die eigene Arbeit einer breiteren Öffentlichkeit vorzustellen. Gesundheitsstadtrat Christoph Keller: „Der Öffentliche Gesundheitsdienst ist ein Kernelement der Gesundheitsversorgung, insbesondere für Menschen mit erschwertem Zugang zum Gesundheitssystem. Neben Ärztinnen und Ärzten sind noch weitere medizinische Berufsgruppen im Gesundheitsamt tätig. Ein besonderer Schwerpunkt beim Tag des Gesundheitsamtes ist in Mitte in diesem Jahr den Medizinischen und Zahnmedizinischen Fachangestellten gewidmet. Dazu wird ein interner Workshop die Möglichkeit zum fachlichen Austausch bieten.“ Ellen Haußdörfer, Staatssekretärin für Gesundheit und Pflege, der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, und Vertreter*innen der Bezirksverordnetenversammlung Mitte besuchen an diesem Tag den Standort Turmstraße, um den Mitarbeitenden des Gesundheitsamtes für ihre tägliche Arbeit zu danken. Zudem wird der zukünftige zentrale Standort des Gesundheitsamtes Mitte in der Turmstraße 21, 10559 Berlin vorgestellt. Verschiedene Dienststellen befinden sich bereits vor Ort. Mehr Informationen zum Tag des Gesundheitsamtes gibt es hier. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de