Die Sommer Challenge der Stadtbibliothek „Lesen, hören und gewinnen!“ startet am 1. Juli
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Beim Mitmachangebot der Stadtbibliothek für alle Kinder zwischen acht und zwölf Jahren besteht die Challenge darin, möglichst viele Stempel in einem Heftchen zu sammeln. Hier zählt jedes ausgeliehene Buch, Hörbuch und sogar jeder Film, der in den teilnehmenden Bibliotheksstandorten ausgeliehen wird. Im Anschluss muss eine kleine Aufgabe zu den Leihmedien gelöst werden. Sind alle Fragen richtig beantwortet, gibt es zu Belohnung einen Stempel ins Stempelheft. Wann? Montag, 1. Juli bis zum 13. September 2024 Wo? – Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee14 A, 10247 Berlin - Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal, Adalbertstraße 2, 10999 Berlin - Stadtbibliothek Friedrich von Raumer, Dudenstraße 18-20, 10965 Berlin Eröffnungsparty mit Lesung Wann? Montag, 1. Juli, ab 16.30 Uhr Wo? Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal, Adalbertstraße 2, 10999 Berlin Autorin Frauke Angel liest aus ihrem Buch „Ein Zimmer für mich allein“ (Verlag Jungbrunnen). Clubtreffen zur Sommer Challenge Bei den wöchentlichen Clubtreffen besteht die Möglichkeit; sich mit anderen Teilnehmer*innen auszutauschen. Jede*r Teilnehmer*in kann sich hier einen Extra-Stempel sichern. Wann? mittwochs, vom 3. Juli bis 11. September 2024, von 16 Uhr bis 18 Uhr Wo? https://www.berlin.de/stadtbibliothek-friedrichshain-kreuzberg/bibliotheken/bezirkszentralbibliothek-pablo-neruda/ und Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal Wann? dienstags, vom 2. Juli bis 10. September 2024, von 17 Uhr bis 19 Uhr Wo? Stadtteilbibliothek Friedrich von Raumer Abschlussparty der Sommer Challenge Wann? Freitag, 27. September 2024, von 16 bis 19 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda Hier werden die Challenge-Gewinner*innen geehrt und viele Preise verteilt – alle Teilnehmer*innen dürfen sich auf Überraschungen freuen! Weitere Informationen zur Sommer Challenge und zu den Teilnahmebedingungen. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843