Am 9. Juni findet die Europawahl statt – bitte weitersagen!
Gemeinsamer Wahlaufruf von Unternehmen und Bezirksbürgermeister Oltmann Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, EUREF-Campus und inno2grid GmbH rufen gemeinsam dazu auf, das Stimmrecht bei der Europawahl am 9. Juni 2024 zu nutzen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Wir können die gesellschaftlichen Herausforderungen nur bewältigen, wenn wir uns beherzt für Menschenrechte und Meinungsvielfalt einsetzen. Deswegen bitten wir Sie: Geben Sie Europa und unserer Demokratie Ihre Stimme. Toleranz, Weltoffenheit, die Freude am Austausch und die ernstgemeinte Bereitschaft zur Zusammenarbeit gehören zur europäischen DNA – und zu Tempelhof-Schöneberg. Diese Werte sind und bleiben Grundlage unseres Denkens und Handelns, sie machen unseren Bezirk lebenswert.“ Karin Teichmann, Sprecherin des Vorstands der EUREF AG: „Ausgrenzung und Fremdenfeindlichkeit schaden unserem Zusammenleben, unserer Innovations- und Wirtschaftskraft. Dass populistische, nationalistische und antidemokratische Kräfte überall in Europa im Aufwind sind, bereitet uns Sorgen. Deren Einfluss zu begrenzen, gelingt uns gemeinsam durch eine hohe Wahlbeteiligung demokratisch eingestellter Bürger und Bürgerinnen.“ Wahlberechtigt sind alle deutschen Staatsangehörigen und EU-Bürger_innen, sofern sie mindestens 16 Jahre alt sind. Es ist auch möglich, per Briefwahl zu wählen. Das Landeswahlamt empfiehlt, die Unterlagen ab sofort selbst in den Briefwahlstellen zu beantragen und abzugeben, damit die Stimme rechtzeitig ankommt.