„Lasset das Spielen beginnen“ – Spielplatzeröffnung in der Lichtenrader Spirdingseestraße
Heute, am 14. Mai 2024, wurde der neue Spielplatz in der Spirdingseestraße 1 in Lichtenrade nach Abschluss umfangreicher Sanierungsmaßnahmen feierlich eröffnet. Bei schönstem Wetter versammelten sich Anwohnende aller Altersklassen um 14:30 Uhr im Eingangsbereich. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck und Bezirksstadtrat Oliver Schworck hießen die Interessierten willkommen, informierten über das Projekt und durchtrennten feierlich das Band.