Veranstaltungen anlässlich der Interkulturellen Woche in Treptow-Köpenick
Die Interkulturelle Woche findet in diesem Jahr vom 22. bis 29.09.2024 statt. Im Rahmen der Aktionswoche finden vom 12. bis 29.09.2024 unterschiedliche Kultur- und Begegnungsveranstaltungen in Treptow-Köpenick statt, zu denen Sie herzlich eingeladen sind. Den Auftakt macht am 12.09.2024 der offene Nachmittag beim Jugendmigrationsdienst. Darüber hinaus gibt es unter dem Motto #offeneRäume zahlreiche Kochangebote, Tage der offenen Tür und Feste wie beispielsweise am 15.09.2023 das Vietnamesische Mondfest im Familienklub Keplerstraße und das Internationale Sommerfest am 20.09.2024 im Baergarten. Diese und viele weitere Veranstaltungen der Interkulturellen Woche 2024 bieten eine wunderbare Gelegenheit, unsere Unterschiede zu feiern und Gemeinschaft zu erleben. Sie sind herzlich eingeladen, daran teilzunehmen. Eine Übersicht über die geplanten Veranstaltungen im Rahmen der Interkulturellen Woche erhalten Sie unter: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/veranstaltungen/artikel.1476218.php?1