Eichenprozessionsspinner auf dem Areal des ehemaligen Strandbads Müggelsee aktiv
Wegen eines überdurchschnittlichen Befalls von Eichenprozessionsspinnern auf dem gesamten Areal des ehemaligen Strandbads Müggelsee, muss die Badestelle ganztägig vom 24.06.2024 – 26.06.2024 geschlossen werden. Diese außerordentliche Schließung ist nötig, um den Besucherinnen und Besuchern auch in Zukunft einen unbeschwerten Aufenthalt an unserer Badestelle zu ermöglichen, da die Brennhaare des Eichenprozessionsspinners nachweislich gefährliche, allergische Reaktionen auf der Haut und in den Atemwegen auslösen können. Während der Schließzeit werden die befallenen Eichen von den gesichteten Nestern befreit. Hierfür werden mittels Sprühkleber die Gespinste verkapselt. Diese „Verglasung“ erlaubt der beauftragten Firma das anschließende Absammeln der zahlreichen Raupenkolonien. Eine Garantie auf Vollständigkeit kann wegen der Höhe der Bäume, deren Hanglage und der schlechten Erkennbarkeit von alten Nestern nicht gegeben werden. Allen Besucherinnen und Besucher wird daher von einem Aufenthalt unter den Eichen abgeraten. Hinweisschilder vor Ort informieren über die aktuelle Aktivität des Eichenprozessionsspinners.