Mitmachen mit Ideen und Projekten am „Tag des Guten Lebens 2024"
Der „Tag des Guten Lebens“ ist eine bundesweite Initiative, die in Berlin seit 2021 in verschiedenen Bezirken wirkt. Die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, ruft die Bürgerinnen und Bürger in diesem Jahr erstmalig zur berlinweiten Teilnahme auf. Projektideen müssen der Zielstellung des „Tag des Guten Lebens“ entsprechen, es gibt allerdings keine strikten Festlegungen, wie ein geeignetes Projekt gestaltet sein muss. Möglich sind beispielsweise Workshops zum Klimawandel oder zu „Zero-Waste“-Projekten für Anwohnende oder nachmittägliche Straßenfeste zur Stärkung der sozialen Kiezstruktur und der Nachbarschaft. Auch Projekte mit besonderem Fokus auf bestimmte Gruppen wie zum Beispiel Menschen mit Beeinträchtigungen, Kinder und Familien, oder ältere Menschen sind denkbar. Die Größen der Projekte kann von Workshops bis hin zu Straßenfesten variieren. Der Verein Berlin 21 e.V. unterstützt dabei Initiativen bei der Planung und Durchführung von Projekten zur Stärkung der Kieze und zur Bildung der Anwohnenden zu Themen der lokalen Agenda 21. Initiativen haben ab sofort die Möglichkeit, ihre Projektideen für 2024 beim Verein Berlin 21 e.V. einzureichen. Der Verein wählt dann geeignete Projekte aus, unterstützt die Initiativen bei der Antragstellung für die Veranstaltungen und Aktionen und stellt für Veranstaltungen und Straßenfeste die erforderliche Infrastruktur – zum Beispiel Verkehrszeichen, Liegestühle, Bierbänke, Tische, Musikanlage oder Kinderspiele – zur Verfügung. Die Kosten für Genehmigungen und erforderliche Versicherungen werden übernommen. Die Projekte sollen möglichst fair auf alle Bezirke aufgeteilt werden, das hängt jedoch auch von den eingereichten Anträgen ab, hier sind pro Bezirk vermutlich drei bis fünf Aktionen möglich. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic: „Ich freue mich, dass in diesem Jahr alle Bezirke teilnehmen- und natürlich besonders auf alle Vorschläge und Ideen aus Marzahn-Hellersdorf. Allen Teilnehmerinnen und Teilnehmern wünsche ich viel Spaß bei der Ideensuche, Planung und dann natürlich bei der Auswahl!“ Wer mitmachen möchte, Aktionen plant, oder Anregungen, Ideen und helfende Hände beisteuern will, kann Kontakt zum Organisationsteam per E-Mail aufnehmen. Weitere Informationen gibt es unter www.tagdesgutenlebens.berlin.