Frau droht mit Schraubendreher
Nr. 0379 Gestern Nachmittag wandte sich ein 19-Jähriger in Mitte an Mitarbeiter des polizeilichen Objektschutzes. Er gab an, gegen 14.15 von einer ihm unbekannten Frau bereits in einer U-Bahn der Linie U2 mit einem Schraubendreher bedroht und dann bis zur Klosterstraße/Stralauer Straße verfolgt worden zu sein. Die Objektschützer stellten die 27-Jährige, die auch sie mit dem Schraubendreher bedrohte, brachten sie dazu, den Schraubendreher fallenzulassen, und legten ihr Handfesseln an. Alarmierte Dienstkräfte des Abschnitts 57 übernahmen dann die Durchsuchung der Tatverdächtigen. Dabei trat die 27-Jährige eine Polizistin und verletzte diese leicht am Bein. Einen weiteren Beamten bespuckte sie. Beide Einsatzkräfte verblieben im Dienst. Nach Feststellung ihrer Identität brachten die Einsatzkräfte die alkoholisierte Frau in eine Klinik, wo sie sich einer staatsanwaltlich angeordneten Blutentnahme unterziehen musste und an eine Psychiaterin übergeben wurde. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Direktion 5 (City).