Drei weitere „Lichtenberger Trialoge“ 2024
Mit der Veranstaltung „Psychotherapie vs. Medikamente – Was hilft wirklich?“ wird am Mittwoch, 25. September 2024, von 17:00 bis 18.30 Uhr das Format „Lichtenberger Trialoge“ fortgesetzt. Darin tauschen sich seit vielen Jahren Betroffene, Angehörige und ein interessiertes Publikum mit professionellen Helferinnen und Helfern in einer offenen Diskussionsrunde zur menschlichen Psyche aus. Die Teilnahme an den Veranstaltungen ist kostenlos; sie finden jeweils im Ratssaal des Bezirksamtes Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, statt. Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Bürgerdienste, Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Die ‚Lichtenberger Trialoge‘ haben mit ihrer Themenvielfalt großes Interesse geweckt, sodass der Teilnehmerkreis erheblich angestiegen ist. Ich freue mich sehr über das Interesse und bedanke mich bei allen, die daran teilhaben und wünsche uns weiterhin eine großartige Zusammenarbeit.“ Die weiteren Veranstaltungen in diesem Jahr: Dienstag, 15. Oktober: „Politik trifft Irrsinn – im Gespräch mit der Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Bürgerdienste, Dr. Catrin Gocksch“ Mittwoch, 13. November: Hilfen für Familie und Freunde – Informationen zum Hilfenetzwerk bei psychischer Erkrankung“