Entdecke deine Berufung! - Jugendamt Mitte auf dem Berlin-Tag
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Der Berlin-Tag ist die größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich. Er findet am Samstag, 17.2.2024 von 9 bis 15.30 Uhr in der STATION Berlin am Gleisdreieck in der Luckenwalder Straße 4-6 statt. Anmeldemöglichkeiten und weitere Informationen sind auf der Seite https://senbjf-events.berlin/berlin-tag-17-02-2024 zu finden. Am Gemeinschaftsstand der Jugendämter Berlin informiert das Jugendamt Mitte junge Menschen, Schüler*innen, Studierende, potentielle Quereinsteiger*innen, Fachkräfte und Interessierte zu den vielfältigen Aufgabenbereichen und Berufsmöglichkeiten in der Behörde. Der Berlin-Tag bietet neben der Gelegenheit, ganz individuell mit potenziellen Arbeitgebern ins Gespräch zu kommen, auch eine Vielzahl an Impulsvorträgen an: Das Jugendamt Treptow-Köpenick gibt einen Einblick in das „Arbeiten im Regionalen Sozialpädagogischen Dienst (RSD) des Jugendamtes“, während sich beim Vortrag „(Frei-)Räume für Kinder und Jugendliche – Jugendarbeit mit euch, für euch“ vom Jugendamt Tempelhof-Schöneberg alles um Jugendarbeit dreht. Jugendstadtrat Christoph Keller: „Ich wünsche mir, dass über den Berlin-Tag viele junge Menschen ihren Weg in unser Jugendamt mit seinen vielfältigen Berufsfeldern und tollen Karrieremöglichkeiten finden werden.“ Kommen Sie also am Samstag, 17.02., gerne vorbei in der STATION und lassen Sie sich in einem persönlichen Gespräch beraten – wir freuen uns auf Sie! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de