Abbruch der kleinen Holzrampe im „Liberty Park“
Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) informiert die Bürgerinnen und Bürger über die bevorstehende Abbruchmaßnahme im Liberty Park. Die kleine Halfpipe unmittelbar vor der JFE Senfte10 wird voraussichtlich in der 15. Kalenderwoche von einer Fachfirma abgebrochen. Durch die städtebauliche Entwicklung des anliegenden historischen Gutshofes Hellersdorf entstanden in unmittelbarer Nähe zur Anlage 1.650 neue Wohneinheiten. Bei der baulichen Begutachtung stellte sich heraus, dass der bisherige Standort der Skateranlage im Liberty Park die Lärmschutzbedingungen nicht erfüllen kann. Die Anlage wird deswegen zurückgebaut. Die Bauarbeiten für eine Ersatzanlage in unmittelbarer Nähe am Beerenpfuhlgraben südlich des Gutes Hellersdorf laufen bereits, die Fertigstellung der Ersatzanlage ist für Ende 2024 geplant. Hinzu kommt, dass die Jugendfreizeiteinrichtung Senfte10 erfreulicherweise einen Anbau erhalten wird. Mit der Baumaßnahme wird in 2024 begonnen. Der Anbau reicht mit seiner Grundfläche bis auf die Fläche der derzeitigen Rampe. Die Baumaßnahme macht es ebenfalls erforderlich, dass die Rampe zeitnah zurückgebaut wird. Zusätzlich wurde festgestellt, dass die Rampe im jetzigen Zustand nicht mehr verkehrssicher ist. Die Aufrechterhaltung des Betriebes ist ohne erheblichen Aufwand nicht mehr möglich. Bei einem gemeinsamen Vor-Ort Termin mit der Fachfirma, der Senfte10 und dem SGA wurde das Vorgehen des Abbruchs besprochen und der Ablauf kommuniziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet die Bürgerinnen und Bürger um Verständnis für die temporären Unannehmlichkeiten während der Bauphase und freut sich darauf, am Ende des Jahres die neue Skateanlage in Betrieb zu nehmen.