Schulpsychologie und Inklusionspädagogik: Neue Räumlichkeiten für das SIBUZ Friedrichshain-Kreuzberg
Das Schulpsychologische und Inklusionspädagogische Beratungs- und Unterstützungs-zentrum (SIBUZ) Friedrichshain-Kreuzberg zieht in neue, moderne Räumlichkeiten in der Ritterstraße 3 in Berlin-Kreuzberg. Das multiprofessionelle Angebot der zwei Fachbereiche Schulpsychologie und Inklusionspädagogik findet damit an einen gemeinsamen Standort zusammen und steht allen Ratsuchenden aus dem Bereich der Schulen offen: Das SIBUZ bietet Coaching und Supervision für das schulische Personal, vertrauliche Beratungsgespräche mit Eltern sowie Diagnostik und Beratung von Schülerinnen und Schülern an. Im Auftrag der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie (SenBJF) hat die Berliner Immobilienmanagement GmbH (BIM) dort rund 1.500 Quadratmeter Fläche, verteilt auf zwei Etagen, für zehn Jahre und in zentraler Lage angemietet. Dort finden die 46 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des SIBUZ neben neuen Büros vier Besprechungsräume und einen großen Konferenzraum für Informationsveranstaltungen mit Schülerinnen und Schülern bzw. deren Eltern. Ein zusätzliches Büro ist für die Hördiagnostik von Schülerinnen und Schülern vorgesehen. Hier finden überregionale Beratungen zu den Bereichen „Hören“ und „Autismus“ statt. Christina Henke, Staatssekretärin für Bildung: „Die neuen Räumlichkeiten bieten jetzt Beratung und Unterstützung an einem zentralen Standort an, der optimal auf die Bedürfnisse von Schulpersonal, Schülerinnen, Schülern und Eltern abgestimmt ist. Besonders hervorzuheben ist die neu eröffnete Hördiagnostik, die berlinweit eine wichtige Rolle spielt. Zudem freuen wir uns, dass wir kürzlich mehr Stellen für Schulpsychologinnen und -psychologen geschaffen haben.“ Die räumliche Situation weiterer SIBUZen konnte ebenfalls verbessert werden. Das SIBUZ Tempelhof-Schöneberg zog nach langer Trennung der beiden Fachbereiche in neue, gemeinsame Räume im ‚Platinum‘-Gebäude. Auch für das SIBUZ in Reinickendorf wurden neue, moderne Räumlichkeiten gefunden, ebenso wie zuvor für das SIBUZ Tempelhof-Schöneberg, um dort Unterstützungs- und Beratungsgespräche stattfinden zu lassen. Berlin verfügt über 12 regionale Einrichtungen dieser Art sowie über ein weiteres SIBUZ für die beruflichen Schulen.