Vermisster Senior tot aufgefunden
Pankow/Lichtenberg Nr. 0417 Der seit dem 11. Februar vermisste 76-Jährige ist tot. Am Samstag, den 24. Februar, fand der Pächter einer Parzelle in einer Kleingartenanlage in Wartenberg nachmittags den Leichnam des Seniors auf dem Grundstück und alarmierte die Polizei. Hinweise auf ein Fremdverschulden am Tod des Rentners liegen nicht vor. Erstmeldung Nr. 0325 vom 13. Februar 2024: Senior vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Ein 76-jähriger Mann aus Pankow wird vermisst. Zuletzt wurde er am 11. Februar 2024 gegen 4.55 Uhr in der Rettungsstelle der Park-Klinik Weißensee gesehen. Nach einer Behandlung dort ist der Senior nicht nach Hause zurückgekehrt. Aufgrund seiner beginnenden Demenz wird davon ausgegangen, dass er orientierungs- und hilflos ist. Der Vermisste ist nur leicht bekleidet sowie ohne Portemonnaie und Ausweisdokumente unterwegs.