Sprechstunde des Bezirksstadtrats für Schule und Sport am 18. Januar 2024
Jörn Pasternack, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, führt am Donnerstag, dem 18. Januar 2024 von 15:00 – 17:00 Uhr seine nächste offene Sprechstunde durch. Sie findet an seinem Dienstsitz in der Fröbelstraße 17, 10405 Berlin (Haus 9, Raum 111) statt. Zur Vorbereitung des Gesprächs ist möglichst bis zum 12. Januar eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens erforderlich per E-Mail an: kerstin.pahnke@ba-pankow.berlin.de.