Übergabe der Sondermittel-Plakette an den RVP Saffonia e.V.
Am 14.07.2024 veranstaltete der RVP Saffonia e.V. eine Kinderregatta und lud die Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen zur feierlichen Übergabe der Sondermittel-Plakette ein. Der RVP Saffonia e.V. beantragte im Jahr 2024 Sondermittel der BVV, um die Kinderregatta für rund 25 Kinder und Jugendliche weiterhin regelmäßig organisieren zu können. Mithilfe der Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf in Höhe von 3.500 € konnten mehrere Faltzelte gekauft werden, um den Kindern und Jugendlichen angenehmere Rahmenbedingungen zu ermöglichen.