Neue Podcastfolge mit Prof. Dr. Thorsten Faas, Otto-Suhr-Institut für Politikwissenschaft der Freien Universität Berlin: Nach der Europawahl: Wählermarkt und Parteiensystem im Wandel
Europa hat gewählt. Doch wie sind die Ergebnisse einzuordnen? Und wie das Wahlverhalten insbesondere der jungen Wählerinnen und Wähler? Darüber diskutiert der Landeswahlleiter für Berlin Prof. Stephan Bröchler mit dem Parteienforscher Prof. Dr. Thorsten Faas in der neuen Folge des Podcasts „Wir haben die Wahl“. Der Gesprächsbogen spannt sich von der Wahlbeteiligung über die Gruppe der Nichtwähler, die Absenkung des Wahlalters und E-Voting bis zum Abschneiden der Volksparteien und dem Erfolg kleinerer Parteien. „Wir haben beispielsweise Volt als neue Kraft bei jungen Wählerinnen und Wählern gesehen. Der Trend nach mehr Ausdifferenzierung ist klar“, sagt Thorsten Faas. Stephan Bröchler bilanziert: „Es ist deutlich geworden, dass der Wählermarkt und das Parteiensystem sich in einer dynamischen Phase befinden.“ Das komplette Gespräch ist hier zu hören. Es ist ebenfalls im YouTube-Kanal des Landeswahlleiters eingestellt. Die Podcast-Reihe „Wir haben die Wahl“ richtet sich an alle, die sich rund um das Thema Wahlen in Berlin informieren möchten. Landeswahlleiter Stephan Bröchler diskutiert mit Expertinnen und Experten, wie Wahlen in Berlin bestmöglich organisiert werden können und was nötig ist, um ein gelungenes Fest für die Demokratie zu feiern. Weitere Informationen im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters