Presseeinladung: Senatorin vor Ort – 2. Station der Sommertour von Cansel Kiziltepe beim Baubetrieb Frisch und Faust Tiefbau
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Auf der 2. Station ihrer Sommertour besucht Arbeitssenatorin Cansel Kiziltepe am 19. Juli 2024 den Tiefbaubetrieb Frisch und Faust in Pankow. Frisch und Faust ist nicht nur seit mehr als 30 Jahren bundesweit erfolgreich als Unternehmen im Bereich Tiefbau tätig, sondern zeichnet sich vor allem durch das Engagement im Ausbildungsbereich aus. Mehrfach schon als Ausbildungsbetrieb des Jahres ausgezeichnet, setzen sich Frisch und Faust für ihre Auszubildenden mit und ohne Fluchterfahrung mit individueller und innovativer Förderung ein. Dies möchte sich die Senatorin live vor Ort ansehen und mit Auszubildenden, Mitarbeitenden sowie der Geschäftsführung ins Gespräch kommen. Daneben wird es eine Führung über das Betriebsgelände des Unternehmens geben mit einer praktischen Einführung in das Arbeitsgebiet Tiefbau mit Bagger und Baugrube. 19. Juli 2024, 10:45 – 11:30 Uhr Frisch und Faust Tiefbau gGmbH, Buchholzer Straße 32, 13156 Berlin Vertreterinnen und Vertreter der Presse sind herzlich eingeladen an dem Termin teilzunehmen. Hierzu bitten wir um eine Rückmeldung unter pressestelle@senasgiva.berlin.de bis zum 17. Juli 2024, 17 Uhr.