Fast 100 Quadratmeter beschmiert
Nr. 0544 Unbekannte besprühten gestern Nachmittag den Vorplatz einer Schwimmhalle in Neu-Hohenschönhausen. Gegen 16.20 Uhr bemerkte eine Zeugin die Sachbeschädigungen in der Zingster Straße und alarmierte die Polizei. Unbekannte hatten diverse Schriftzüge und Zeichen auf einer Fläche von circa 100 Quadratmetern auf den Boden gesprüht. Anschließend flüchteten sie unerkannt. Der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes Berlin übernahm die weiteren Ermittlungen.