Kulturfest Treptow-Köpenick vom 27. bis 29. September
Datum: 27.09. bis 29.09.2024 Ort: Wilhelminenhofstr. /Ostendstr. bis zum Spreeufer in 12459 Berlin Zeit: Freitag 14 – 22 Uhr, Samstag 12 – 22 Uhr, Sonntag 12 – 20 Uhr Eintritt ist frei. Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport teilt mit: Vom 27. bis 29. September findet erstmalig das Kulturfest Treptow-Köpenick im Bezirk statt. Das Kulturfest ist durch eine Initiative verschiedener Kultur- und Kunstschaffenden sowie im Ehrenamt in Unterstützung durch das Bezirksamt Treptow-Köpenick und in Kooperation mit der für die Entwicklung des Behrensufers verantwortliche DIEAG Unternehmensgruppe entstanden. Am Freitag und Samstag steht der Fokus auf Kultur und Kunst. Besucherinnen und Besucher können sich auf leckeres Essen, Live-Jazz- und Blueskonzerte auf einer Bühne direkt an der Spree freuen. Außerdem haben die Gäste die Möglichkeit lokale Kunst- und Kulturschaffende kennenzulernen, die mit Ständen und Programm teilnehmen. Außerdem gibt es Aufführungen talentierter Jugendlicher zu sehen und die festliche Atmosphäre zu genießen. Am Samstag, dem 28.09. wird um 16 Uhr Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Marco Brauchmann als Schirmherr das Fest feierlich eröffnen und eine Begrüßungsrede halten. Der Sonntag steht im Zeichen des Sports. Die Gäste können Sportlerinnen und Sportler treffen und mehr über die Sportvereine des Bezirks erfahren. Es ist nie zu spät, mit dem Sport anzufangen! Zusammen mit dem Bezirkssportbund Treptow-Köpenick wird Bezirksstadtrat Marco Brauchmann um 14 Uhr den diesjährigen Sportbotschafterpreis an bezirkliche Sportlerinnen und Sportler überreichen, die lokal und regional erfolgreich waren und somit auch die Sportlandschaft Treptow-Köpenicks repräsentieren. Auch am Sonntag erwartet die Besucherinnen und Besucher wieder viel Musik und leckeres Essen. Kommen Sie gern mit Ihren Kindern und Familien vorbei und feiern Sie mit uns den Geist der Kultur und des Sports an diesem Wochenende!