Tennisspielen wieder kostenlos an der Harbigstraße möglich
Tennisspielen ist ab Montag, 1. April 2024, auf vier Plätzen an der Harbigstraße 34 für die Bürger:innen unentgeltlich, aber witterungsabhängig wieder möglich. Anmeldungen sind ab Donnerstag, 21. März 2024, jeweils mittwochs von 8 bis 10 Uhr direkt im Mehrzweckraum auf der „Julius Hirsch Sportanlage“, Harbigstraße 40, 14055 Berlin oder telefonisch unter 0175-66 05 919 für die laufende Woche und für höchstens zwei Wochen im Voraus möglich. Die Belegungspläne hängen auf der Sportanlage Harbigstraße 34 aus. Toiletten, Waschgelegenheiten und Umkleidekabinen stehen aktuell nicht zur Verfügung. Im Auftrag Jüch