Das große EM-Quiz für Jung und Alt am 13.06.2024 in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Zwischen dem 14.6. und 14.7.2024 werden wieder alle 82 Millionen Bundestrainer*innen mit ihrem fundierten Fußballwissen auf den Plan gerufen, wenn unter anderem auch in Berlin um den Titel Europameister 2024 gekämpft wird. Beim großen EM-Quiz in der Gottfried-Benn-Bibliothek werden Groß und Klein ab 10 Jahren ausgiebig Gelegenheit haben, sich mit anderen Fußballbegeisterten in kleinen Gruppen zu messen. Mit Wissen zu den Fußballeuropameisterschaften, den aktuellen Spielstätten und allerhand Fun Facts lässt sich in netter Runde punkten und über das gemeinsame Hobby plaudern. Das Quiz findet am 13.06.2024 um 17:00 Uhr im Lesegarten (wenn die Witterung es erlaubt) der Gottfried-Benn-Bibliothek in Zehlendorf statt. Alternativ kann auf die Bibliotheksräume ausgewichen werden. Termin: Donnerstag, 13.06.2024 um 17 Uhr Eintritt: Frei, ohne Voranmeldung Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin