Überfall auf Tankstelle – Tatverdächtiger gefasst
Nr. 1411 Die Öffentlichkeitsfahndung nach einem Mann, der im dringenden Verdacht steht, am Sonntag, den 25. Februar 2024, eine Tankstelle am Zabel-Krüger-Damm in Waidmannslust überfallen zu haben, war erfolgreich. Nach mehreren Hinweisen nahmen Einsatzkräfte der Polizei den 21-Jährigen heute Mittag an seiner Wohnanschrift fest und brachten ihn in einen Polizeigewahrsam. Er soll nun einem Haftrichter zur Verkündung des Haftbefehls vorgeführt werden. Erstmeldung Nr. 1380 vom 1. Juli 2024: Überfall auf Tankstelle – Wer kennt diesen Mann? Mit der Veröffentlichung von Bildern aus einer Überwachungskamera bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einem Mann, der im dringenden Verdacht steht, am Sonntag, den 25. Februar 2024, gegen 20.10 Uhr, eine Tankstelle am Zabel-Krüger-Damm in Waidmannslust überfallen zu haben. Um Geld zu erlangen, bedrohte er den Mitarbeiter der Tankstelle mit einer Pistole. Anschließend flüchtete der Gesuchte mit der Beute in einer Einkaufstüte über die Schluchseestraße in unbekannte Richtung.