Stadtranderholung mit dem Kinder- und Jugendzentrum Dr. Wolf: Bogenheld*innen auf den Spuren von Robin Hood
Wir laden Kinder im Alter von 8 bis 14 Jahren zu einer aufregenden Stadtranderholung in den Sommerferien ein, die ganz im Zeichen des Bogensports steht. Vom 22.07. bis zum 26.07.2024 können sie ihre Fähigkeiten im Bogenschießen entdecken, unter Beweis stellen und vielleicht sogar ein Turnier gewinnen. Während dieser besonderen Woche haben sie die Gelegenheit einen eigenen Bogen zu bauen. Unter fachkundiger Anleitung des Trägers „Jäger und Sammler“ werden sie lernen, wie man einen stabilen und effektiven Bogen herstellt. Aber das ist noch nicht alles! Sie werden auch in die Geheimnisse des Bogensports eingeweiht und haben die Möglichkeit, an einem spannenden Turnier teilzunehmen. Wer wird wohl der nächste Robin Hood? Der tägliche Ausflug ab 10:30 Uhr zum Bogensportgelände wird mit einem thematisch passenden Rahmenprogramm mit Aktivitäten in der Einrichtung abgerundet. Die Teilnahme an der Stadtranderholung kostet nur 25 € pro Kind und beinhaltet Programm und Verpflegung. Bitte beachten, dass eine Anmeldung für die ganze Woche erforderlich ist. Weitere Informationen und die Möglichkeit zur Anmeldung finden Sie auf derer Website der Jugendfreizeiteinrichtung: www.kijudrwolf.de Wir freuen uns auf eine spannende Woche!