Winter-Workshop am Musik-Makerspace in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Am Musik-Makerspace der Heinrich-Schulz-Bibliothek, dem „m3“, können Kinder und Jugendliche von acht bis 15 Jahren in den Winterferien Songs schreiben und nebenbei den Umgang mit professionellem Musikequipment und Musiksoftware wie GarageBand kennenlernen. Von Klingelton bis Superhit ist alles möglich. Termine: Donnerstag, 8. Februar 2024, und Freitag, 9. Februar 2024, jeweils von 11 bis 14 Uhr Wer möchte, kann auch an beiden Terminen teilnehmen.Die Teilnahme ist kostenlos. Ein eigener USB-Stick ist bitte mitzubringen! Eine Anmeldung ist erforderlich unter: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Ort: Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung Otto-Suhr-Allee 98 10585 Berlin Im Auftrag Jüch