Zeuginnen und Zeugen nach Verkehrsunfall gesucht
Nr. 0856 Nach einem Verkehrsunfall am Nachmittag des 24. April 2024, bei dem ein 59-jähriger Radfahrer Kopf- und Rumpfverletzungen erlitten hat, sucht die Polizei Berlin Zeuginnen und Zeugen. Nach derzeitigen Erkenntnissen hat der Radfahrer gegen 16 Uhr die Invalidenstraße aus Richtung Hessische Straße kommend in Fahrtrichtung Chausseestraße befahren und ist in Höhe der Hausnummer 110 vom Radfahrschutzstreifen in den linken von zwei vorhandenen Fahrstreifen gefahren. Dabei ist er in die dort in der Fahrbahn verlegten Gleise der Straßenbahn geraten und gestürzt. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 5 (City) fragt: • Wer hat den Verkehrsunfall beobachtet und kann Angaben zum Unfallablauf machen? Hinweise richten Sie bitte an den Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 5 (City) in der Wedekindstraße 10 in 10243 Berlin-Friedrichshain, unter der Rufnummer (030) 4664-572438, per E-Mail an Dir5K23@polizei.berlin.de , die Internetwache der Polizei Berlin oder auch an jede andere Polizeidienststelle. Erstmeldung Nr. 0849 vom 25. April 2024: Radfahrer nach Sturz im Krankenhaus Ein Radfahrer verletzte sich gestern Nachmittag in Mitte bei einem Sturz. Der 59-Jährige war gegen 16 Uhr aus Richtung Hessische Straße kommend in der Invalidenstraße in Richtung Chausseestraße unterwegs. Beim Wechsel vom Radfahrschutzstreifen in den linken Fahrstreifen geriet er in die dort verlegten Straßenbahngleise und stürzte. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Mann mit Verletzungen am Kopf und am Oberkörper zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Für die Rettungsarbeiten und Unfallaufnahme musste die Invalidenstraße von 16.20 Uhr bis 18.40 Uhr zwischen Hessische Straße und Chausseestraße gesperrt werden. Davon war auch der Straßenbahnverkehr der Linien M5, M8 und M10 betroffen. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 5 (City) übernommen.