Das Bezirksamt informiert über Leistungen von Kosmetikstudios
Ihre Schönheit ist Ihnen wichtig – Ihre Gesundheit sollte es auch sein! Zur Aufklärung über unzulässige Leistungen von Kosmetikstudios, hat das Bezirksamt nun eine Kundeninformation zum Thema herausgeben. Was vielen Kundinnen und Kunden nicht bewusst ist: Dermale Filler-Behandlungen oder Mesotherapien (Unterspritzungen der Haut) zur Volumenkorrektur und Faltenbehandlung dürfen gar nicht von Kosmetikerinnen durchgeführt werden und können zu ungewünschten Folgen führen. Für viele dieser Leistungen ist eine abgeschlossene heilkundliche Ausbildung erforderlich oder die Behandlung erfolgt direkt durch eine Ärztin oder einen Arzt. Bezirksstadtrat Hannes Rehfeldt erklärt die Initiative: „Jeder kann ein Kosmetik-Studio betreiben. Ohne Ausbildung. Ohne Qualifikation. Ohne Garantie auf eine professionelle Behandlung. Bestimmte Anwendungen sind aber ausdrücklich ärztlichem Personal vorbehalten und dürfen keinesfalls von anderen Personen durchgeführt werden. Das sollten die Neuköllnerinnen und Neuköllner wissen, damit der nächste Besuch im Kosmetik-Studio nicht mit einer bösen Überraschung endet. Für seriöse Studios kann die transparente Aufklärung darüber auch ein Qualitätskriterium sein.“ Die Kundinnen und Kunden bekommen durch die neue Information wertvolle Anhaltspunkte und einen Wegweiser, mit dem sie die Angebote der Kosmetikstudios besser beurteilen und ein gutes Studio auswählen können. Weitere Informationen und die Verbraucherinformation als Flyer finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-neukoelln/politik-und-verwaltung/aemter/gesundheitsamt/hygiene-und-umweltmedizin/kundeninformationkosmetikstudios-1460063.php