Mann bei Verkehrsunfall mit BVG-Bus verletzt
Nr. 0180 Gestern Abend erlitt ein Mann in Wilmersdorf bei einem Verkehrsunfall erhebliche Verletzungen. Nach bisherigen Erkenntnissen war eine 54-jährige Fahrerin eines BVG-Busses gegen 18.45 Uhr auf der Wiesbadener Straße in Richtung Breite Straße unterwegs. Nachdem sie an der dortigen Fußgängerfurt mehrere Personen passieren lassen hatte, wollte sie nach links abbiegen und übersah dabei offenbar einen 77-Jährigen. Laut Zeugenaussagen soll er die Breite Straße bei Rot außerhalb der Fußgängerfurt überquert haben und dabei unvermittelt zwischen zwei Fahrzeugen hervorgetreten sein. Es kam zum Zusammenstoß, wobei ein Bein des Fußgängers vom Bus überrollt wurde und der Mann unter den Bus geriet. Alarmierte Rettungskräfte brachten den 77-Jährigen zur stationären Behandlung seiner Beinverletzung in ein Krankenhaus. Die Busfahrerin stand unter dem Eindruck des Geschehens und wurde seelsorgerisch betreut. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.