Familiencafé in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek – neue Termine für 2024
Wir laden Sie ein sich in einer gemütlichen und entspannten Atmosphäre eine kleine Auszeit zu nehmen. In unserem Familiencafé mit Kinderspielecke können Sie sich mit anderen Eltern austauschen, in der Bibliothek stöbern oder einfach einen Kaffee genießen! Zusätzlich stehen Ihnen die Kolleginnen vom flexiblen Familienberatungsteam und vom Familienzentrum Lankwitz für Informationen und Fragen rund um Familie zur Verfügung, bspw.: Kurs- und Freizeitangebote Unterstützung im Alltag Erziehungs- und Entwicklungsthemen Entlastungsmöglichkeiten TERMINE: jeden 2. Mittwoch: 17.01., 31.01., 14.02., 28.02., 13.03., 27.03.2024 um 12 Uhr EINTRITT: Frei. Ohne Voranmeldung. INFORMATION: Tel. 90299 2410. KONTAKT: Kontakt: ruebel@mittelhof.org (Familienzentrum), kontakt@flexiteam.org (Flexiteam) ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin