Neu: Visit Spandau-Kalender jetzt im Verkauf Schöne Ansichten für das ganze Jahr 2025
Zitadelle, Große Eiswerderbrücke, Fort Hahneberg, Gutshaus Neukladow – das sind nur einige der zwölf Orte, die im neuen Spandau Kalender für das Jahr 2025 abgebildet sind. Unter dem Motto „Auf nach Spandau! Urlaub in Berlin.“ wählten die Mitarbeiterinnen der Tourist-Information Berlin-Spandau Ansichten und touristische Highlights aus dem Bezirk aus. Fotografin Dagmar Schwelle fing mit professionellem Blick und eigener Perspektive die Schönheit und Vielfalt Spandaus ein. Von malerischen Landschaften bis hin zu historischen Sehenswürdigkeiten bietet der Kalender einen faszinierenden Einblick in die facettenreichen Angebote des Bezirks. Bezirksbürgermeister Frank Bewig freut sich: „Der neue Spandau Kalender ist nicht nur ein visueller Genuss, sondern auch ein praktischer Begleiter für das ganze Jahr. Ob als Geschenk für Freunde und Familie oder als Souvenir für unsere Gäste – der Kalender ist ein Muss für alle Spandau-Liebhaber.“ Und er verrät: „In meinem Büro hängt er bereits!“ Der Kalender kostet EUR 12,99 und ist ab sofort in der Tourist-Information Berlin-Spandau erhältlich. Öffnungszeiten: Montag (nicht am 15.7.2024) bis Samstag von 10 bis 17 Uhr. Adresse: Gotisches Haus. Breite Str. 32, 13597 Berlin. Herausgeber: Bezirksamt Spandau von Berlin, Wirtschaftsförderung Bildnachweis: Spandau Kalender © Visit Spandau