Zwei Mütter mit Kindern fremdenfeindlich beleidigt
Mitte/Tempelhof-Schöneberg Nr. 1620 Gestern Nachmittag wurden Polizeikräfte zu einer Beleidigung und Bedrohung mit fremdenfeindlichem Hintergrund nach Schöneberg alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen betraten zwei Frauen im Alter von 29 und 32 Jahren gemeinsam mit ihren sechs- und neunjährigen Kindern gegen 16.50 Uhr den U-Bahnhof Kurfürstenstraße in Tiergarten. Als die Kinder sich neben einen unbekannten Mann auf eine Bank setzen wollten, soll dieser die Gruppe fremdenfeindlich beleidigt und bedroht haben. Als die Bahn einfuhr, bestiegen die Frauen mit ihren Kindern einen anderen Waggon, verließen den Zug jedoch am Nollendorfplatz wieder. Auch der Tatverdächtige stieg aus und wiederholte seine Äußerungen noch einmal. Als die Frauen daraufhin beschlossen, die Polizei zu verständigen, flüchtete der Mann. Der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamts Berlin hat die Ermittlungen übernommen.