3. Moabiter Woche der kulturellen Bildung auf dem Otto-Spielplatz
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Der Otto-Spielplatz präsentiert vom 17. bis 22. Juni 2024 gemeinsam mit dem Naturwissenschaftlichen und Kulturellen Bildungsverbund Moabit, der Akademie der Künste und zahlreichen Partnereinrichtungen und Künstler*innen die „3. Moabiter Woche der kulturellen Bildung“. Eine Woche lang wird für Kinder am Nachmittag sowie für Kitas und Schulen am Vormittag ein buntes Programm zum Ausprobieren und Mitmachen geboten. Im Mittelpunkt steht die Minibühne GIANT von Manos Tsangaris, die im vergangenen Jahr im Rahmen des Festivals „Time to Listen“ von der Akademie der Künste auf dem Otto-Spielplatz installiert und bespielt wurde. Dort werden winzige Objekte agieren und flüchtige kurze Stücke für kleine und große Besucher*innen präsentiert werden. Auf der Bühne findet über den Moabiter Filmkultur e.V. auch ein Kino-Mitmachangebot für Kinder statt. Lesungen, Musik- und Theateraufführungen sowie die Präsentation von „Kompost-Skulpturen“ inklusive eines Gesprächs zu Nachhaltigkeit und Kunst runden das Programm ab. Am Freitag, den 21.06.2024, 16 Uhr gibt es auf der Minibühne GIANT ein Podiumsgespräch mit Manos Tsangaris und Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger. Eine Übersicht zum Programm und den Förderpartnern gibt es unter https://www.bildungsverbund-moabit.de/aktuell/. Wo: Otto-Spielplatz, Alt-Moabit 34, 10555 Berlin / U9 Turmstr. Das Gelände ist barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte an unter (030) 398 357 30. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de