Neue Podcast-Folge: VHS Ohrenblicke – Dem Schulabschluss eine zweite Chance geben
Bisher hat Mediencoach Frederike Coring über nachhaltige Geldanlage, Fremdsprachenlernen, Berufliche Bildung, Gesundheitsbildung mit Bewegungskursen und über aktuelle Trends in den Kreativ- und Kulturkursen gesprochen. In dieser Folge „Zweiter Bildungsweg – dem Schulabschluss eine zweite Chance geben!“ stellen sich zwei Menschen vor, die mit dem Zweiten Bildungsweg an der Volkshochschule (VHS) ihre Erfahrungen haben: Steffi, die als Lehrerin im Zweiten Bildungsweg Migrant_innen unterrichtet, und Rene, der nach einem abwechslungsreichen Arbeitsleben in der Gastronomie den Entschluss gefasst hat, sein Abitur am Kolleg nachzuholen, um neue berufliche Wege einzuschlagen. Wer sind die Menschen, die sich entscheiden, den Job zu beenden und noch einmal die Schulbank zu drücken? Welche Möglichkeiten der finanziellen Förderungen gibt es? Und wie ist es, eine Schulklasse mit jungen, geflüchteten Teilnehmenden zu unterrichten? Diese und alle weiteren Podcast-Folgen sind auf allen gängigen Podcast-Portalen zu hören. Mehr Informationen dazu finden Sie auf der Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg. Die VHS freut sich, wenn Sie die Podcast-Folgen abonnieren und ist gespannt auf Ihr Feedback!