Nach Unfall im Krankenhaus verstorben
Nr. 1601 Der beim Fahrradfahren gestürzte 85-Jährige verstarb am 2. August 2024 in einem Krankenhaus. Die Angehörigen erhielten Kenntnis. Ein Ermittlungsverfahren zur Klärung der Todesursache wird durch das für Verkehrsdelikte zuständige Kommissariat der Polizeidirektion 3 (Ost) geführt. Der Leichnam wurde beschlagnahmt. Die Ermittlungen dauern an. Erstmeldung Nr. 1523 vom 20. Juli 2024: Fahrradfahrer nach Alleinunfall auf Intensivstation Gestern Abend stürzte ein Fahrradfahrer in Friedrichshagen und erlitt erhebliche Verletzungen. Der Verkehrsunfall geschah gegen 18.35 Uhr im Engelwurzweg, als der 85-Jährige eine sandige Kurve befuhr. Er klagte über starke Schmerzen, woraufhin ein Zeuge einen Rettungswagen alarmierte. Auf der anschließenden Fahrt in ein Krankenhaus verschlechterte sich der Zustand des Mannes und er verlor das Bewusstsein. Er kam auf eine Intensivstation, wo er derzeit behandelt wird.