Saisonstart für temporäre Spielstraßen
Mit den steigenden Temperaturen starten in Friedrichshain-Kreuzberg dieser Tage nach und nach die temporären Spielstraßen in die Saison. Zehn temporäre Spielstraßen gibt es in diesem Sommer. Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt: „Dass wir in Friedrichshain-Kreuzberg jedes Jahr wieder zahlreiche temporäre Spielstraßen für die Kieze anbieten können, verdanken wir dem Engagement der Kiezlots*innen. Sie sind ehrenamtlich für die Betreuung der temporären Spielstraßen vor Ort im Einsatz. Herzlichen Dank für dieses Engagement!“ Für die Umsetzung der Spielstraßen werden noch freiwillige Kiezlots*innen gesucht, die sich hier melden können. Folgende Spielstraßen finden in diesem Sommer statt: Friedrichshain Bänschstraße zwischen Voigtstraße und Hausnummer 88, immer sonntags von 15 bis 18 Uhr, 1. Juni bis 31. August, außer in den Sommerferien Jessnerstraße, zwischen Travestraße und Oderstraße, dienstags 15.30 bis 18.30 Uhr, im Juni Richard-Sorge-Straße, zwischen Mühsamstraße und Straßmannstraße, sonntags 14 bis 18 Uhr, 8. Mai bis 30. September Niederbarnimstraße, zwischen Frankfurter Allee und Boxhagener Straße, 28. Juni bis 19. Juli, freitags, 15 bis 19 Uhr Simplonstraße, zwischen Helmerdingstraße und Matkowskystraße, mittwochs 15.30 bis 18.30 Uhr, 8. Mai bis 30. September, außer in den Sommerferien Kreuzberg Forster Straße, zwischen Reichenberger Straße und Paul-Lincke-Ufer, sonntags 14 bis 18 Uhr, 2. Juni bis 30. September, außer in den Sommerferien Friedrichstraße am Theodor-Wolff-Platz, dienstags 13.30 bis 18.30 Uhr, 16. April bis 15. Oktober, in Kooperation mit dem Spielwagen 1035 e.V. Wassertorstraße am Kastanienplatz, donnerstags, 15 bis 19 Uhr, im Juli Wrangelstraße, zwischen Falckensteinstraße und Oppelner Straße, freitags, 15.30 bis 18.30 Uhr, 24. Mai bis 27. September, außer in den Sommerferien Schon im April begann die Saison in der Böckh-Spielstraße. Diese findet seit August 2019 von April bis September jeden Mittwoch von 14 bis 18 Uhr statt und ist die erste temporäre Spielstraße Berlins. Beim berlinweiten Spielstraßen-Aktionstag am 22. September besteht für mögliche neue Initiativen die Möglichkeit, von 15 bis 19 Uhr eine temporäre Spielstraße probeweise durchzuführen. Information und Anmeldung bis zum 21. Mai per Email an: spielstrasse.sga@ba-fk.berlin.de Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843