Die Erneuerungsarbeiten auf dem Spielplatz Runebergweg sind abgeschlossen
Teile des „Räuberspielplatzes mit Zauberwald“ zwischen Runebergweg und Sibeliusweg in Kladow wurden mit neuen Spielgeräten ausgestattet. Baustadtrat Thorsten Schatz wird gemeinsam mit Christoph Halter, Vorsitzender vom Hilfswerk Lions Club Berlin-Spandau sowie allen am Bau Beteiligten am Mittwoch, den 20. März 2024, um 12.30 Uhr die Teilbereiche des Spielplatzes Runebergweg, 14089 Berlin, einweihen. Treffpunkt: Kletterwald vom nördlichen Teil des Spielplatzes, Zugang über Runebergweg oder dem Lidl-Parkplatz vom Kladower Damm 363. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Nach 13 Jahren mussten das beliebte Spielschiff und der Kletterwald aufgrund von Sicherheitsbedenken erneuert werden. Um dem Motto ‘Räuberland’ treu zu bleiben, wurden diese Bereiche restauriert und in Anlehnung an den ursprünglichen Stil des Spielplatzes wieder aufgebaut.“ Die Firma Hammer shm GmbH wurde beauftragt, die Spielgeräte von der Firma spielart GmbH vor Ort zu montieren. Die Baumaßnahme begann im November 2023 mit der Demontage der alten Spielgeräte. Die neuen Spielgeräte wurden zum Ende des Jahres 2023 geliefert und Anfang dieses Jahres aufgebaut. Nun sind alle Montagearbeiten abgeschlossen und der Spielplatz ist zum Frühlingsstart wieder komplett nutzbar. Die Sanierungsarbeiten wurden aus dem Berliner Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) und mit Hilfe der großzügigen Unterstützung vom Lions Club Berlin – Spandau im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“ finanziert.