Angebote im Rahmen des Berliner Spaziergangsmonats
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Vom 8. April bis zum 6. Mai 2024 finden auch in Mitte zahlreiche Spaziergangsaktionen für ältere Menschen statt. Nach dem Motto: Erkunden Sie Ihren Kiez zu Fuß, lernen Sie neue Gegenden des Bezirks kennen oder nutzen Sie die Zeit einfach, um sich mit Gleichgesinnten während der Bewegung an der frischen Luft auszutauschen, treffen sich ältere Menschen zu gemeinsamen Spaziergängen an unterschiedlichen Orten im Bezirk. Neben den regulären Spaziergangsangeboten, die im Rahmen des Projekts „Spaziergangsgruppen für Ältere in Mitte“ wöchentlich stattfinden, gibt es im Aktionsmonat den ein oder anderen besonderen Spaziergang: So kann im Schillerpark an einem Foto-Spaziergang teilgenommen werden, bei dem die Möglichkeit einer anschließenden Ausstellung der entstandenen Fotos der Teilnehmenden besteht. An folgenden Spaziergängen nimmt auch Bezirksstadtrat Christoph Keller teil – eine gute Gelegenheit um gemeinsam ins Gespräch zu kommen. - 8. April von 15.00 bis 16.30 Uhr, Treffpunkt: SOS Kinderdorf, Waldstraße 23-24, 10551 Berlin - 26. April von 14.30 bis 16.00 Uhr, Treffpunkt: Waschküche Brunnenviertel, Feldstraße 10, 13355 Berlin. Gesundheitsstadtrat Christoph Keller: „Bewegung im Alter hält nicht nur fit und frisch, sondern leistet auch einen enormen Beitrag zur mentalen Gesundheit. Einsamkeit im hohen Alter ist häufig unsichtbar, weshalb es gute Ideen, wie zum Beispiel die Spaziergangsgruppen, braucht, um miteinander in den Austausch zu kommen. Ich freue mich sehr, im Spaziergangsmonat dabei zu sein.“ Die Teilnahme an den Spaziergängen ist kostenfrei und bedarf keinerlei Anmeldung. Die Spaziergänge sind in der Regel auch für Menschen mit Mobilitätseinschränkungen geeignet. Weitere Informationen zu den Terminen und Treffpunkten finden Sie hier. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de