Gymnasium Steglitz lädt zum Tag der Offenen Tür am 13.01.2024
Zu einem „Tag der Offenen Tür“ lädt das Gymnasium Steglitz, Heesestraße 15, 12169 Berlin, am Sonnabend, dem 13. Januar 2024 von 10 bis 14 Uhr herzlich ein. Wer am Schnupperunterricht Latein teilnehmen möchte, kann sich gerne vorab unter www.gymnasiumsteglitz.de anmelden. Eine Besonderheit des altsprachlichen Gymnasiums ist, dass es die Staatliche Europa-Schule Berlin (SESB) für Neugriechisch beherbergt. Sie heißt alle Interessierten ab der 7. Klasse herzlich willkommen. Die Schule bietet eine Vielzahl von Arbeitsgemeinschaften an, darunter Rudern, Schach, Basketball, Imkerei, Theater auf Neugriechisch, Hebräisch und Photographie. Ab der 5. Jahrgangsstufe bietet sie Neigungsklassen in den Bereichen Musik, Naturwissenschaften, Gesellschaftswissenschaften und Medien an. Mehrmals im Schuljahr finden an den „Forschertagen“ zahlreiche Projekte, Planspiele, Filmdrehs sowie Exkursionen statt, die sich auf die jeweils gewählten Neigungen beziehen. Mit über zehn Musik-AGs, darunter Musical, Orchester, Chöre, Bläser und Band, deckt die Schule ein breites Spektrum musikalischer Aktivitäten ab. Jährliche Musikfahrten und gelegentliche Orchesterfahrten nach Barcelona sind fester Bestandteil des Programms. Zusätzlich zu Sprachaustauschfahrten nach England und Griechenland führt das Gymnasium auch Antikenfahrten für Schülerinnen und Schüler der Oberstufe durch, z.B. nach Rom und Neapel.