Jetzt bewerben und Förderung erhalten: Bis zu 10.000 € für Ihr Projekt!
Altstadt-Akteure können jetzt neue Gebietsfonds-Gelder beantragen Ob Gewerbetreibender, Eigentümer oder Bewohner der Altstadt – Sie alle können aktiv zur Gestaltung der Altstadt Spandau beitragen, und für Ihre Ideen und Projekte bis zu 50% der Investitionskosten dazu bekommen. Dafür stehen auch in diesem Jahr wieder bis zu 10.000 € aus dem Programm „Lebendige Zentren und Quartiere“ zur Verfügung. Ihren Ideen sind dabei keine Grenzen gesetzt: Förderfähig sind beispielsweise eine neue Markise oder Tische und Stühle für die Außengastronomie; aber auch ganze Werbeanlagen am eigenen Geschäft oder eine Fassadensanierung. Aber auch verbindende Marketing-Aktionen wie Feste, Veranstaltungen und gemeinsame Projekte mit Nachbarn und Vereinen, die die Attraktivität der Altstadt Spandau steigern und dem Gesamtgebiet nutzen, können gefördert werden. Bezirksbürgermeister Frank Bewig führt aus: „Ich freue mich sehr, dass wir wieder Projekte fördern werden. Überlegen Sie sich gemeinsam, was unsere Altstadt attraktiver macht, und wie Sie dazu beitragen können. Wir unterstützen Sie dabei – organisatorisch und finanziell. Ich rufe alle Gewerbetreibenden, Eigentümer und Bewohner der Altstadt auf, diese Chance zu ergreifen und sich – gern auch mit Ihren gemeinsamen Ideen – zu bewerben.“ Bis zum 15. Juni 2024 können Ideen und Vorschläge beim Altstadtmanagement Spandau eingereicht werden. Über die Bewertung und Auswahl der Projekte entscheidet eine Jury aus lokalen Akteuren. Die einzige Bedingung: Sie bringen die Hälfte der Kosten auf, der Gebietsfonds gibt die andere Hälfte dazu. Über die Förderbedingungen können Sie sich auf der Internetseite des Altstadtmanagements Spandau informieren. Dort finden Sie auch eine Übersicht der bisher umgesetzten Projekte. Gern berät Sie das Team zur Förderfähigkeit Ihrer Projektidee und unterstützt bei der Antragstellung. Altstadtmanagement Spandau Mönchstraße 8 | 13597 Berlin Tel.: (030) 35 10 22 70, E-Mail: “info@altstadtmanagement-spandau.de”: www.altstadtmanagement-spandau.de Auswahl geförderter Projekte aus dem Jahr 2023: 1: Neue Markise – Restaurant Patatas, Jüdenstraße 17, 13597 Berlin 2: Neue Markise – Löwen-Apotheke, Breite Str. 49, 13597 Berlin 3: Neue Markise – Altstadt Pizza & Döner, Breite Str. 58, 13597 Berlin 4: Neue Markise – Modewelt, Havelstraße 6, 13597 Berlin