"Ökologie und Klimawandel – Abstrakte Malerei von Diana Achtzig" in der Berolina Galerie im Rathaus Mitte
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Die Berolina Galerie im Rathaus Mitte wird ab dem 16. April 2024 Gastgeber einer retrospektiven Ausstellung sein, die die abstrakte Malerei von Diana Achtzig in den Mittelpunkt stellt. Unter dem Titel “Ökologie und Klimawandel – Abstrakte Malerei von Diana Achtzig” präsentiert die Ausstellung eine künstlerische Darstellung der aktuellen Herausforderungen des Klimawandels und dessen Auswirkungen auf die Menschheit. Vernissage: 16. April 2024 um 18:30 Uhr Eröffnung durch die Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger Ausstellungszeitraum: 16. April 2024 – 22. Mai 2024 Ort: Berolina Galerie im Rathaus Mitte 1. OG (barrierefrei), Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin Die Werke von Diana Achtzig, einer erfahrenen Malerin und Bildhauerin, zeugen von ihrer Meisterschaft im Umgang mit Ölfarben auf recycelten Leinwänden und Papier. Durch ihre abstrakte Kunst schafft sie einen Raum, in dem die Dringlichkeit des Themas und ihr Engagement für die Umwelt auf kraftvolle Weise zum Ausdruck kommen. In ihren Gemälden reflektiert Achtzig nicht nur die Bedrohungen, sondern auch die Schönheit und Vielfalt unserer Natur. Seit 1990 hat sie international in renommierten Galerien und auf Kunstmessen ausgestellt und zahlreiche private Kunstsammlungen weltweit bereichert. Die Ausstellung ist nicht nur ein visuelles Erlebnis, sondern auch eine Einladung zum Dialog und zur Reflexion. Diana Achtzig übernimmt ab sofort die ehrenamtliche Leitung der Berolina Galerie. Die Galerie im Rathaus Mitte bietet Künstlerinnen und Künstlern, Vereinen, Initiativen oder auch Schüler*innenprojekten einen prominenten und attraktiven Raum zur Präsentation ihrer Arbeiten. Anfragen und Anmeldungen bitte unter berolina-galerie@ba-mitte.berlin.de Information zur Künstlerin: www.art-amour.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de