Umgestürzter Baum mit Personenschaden im Mauerpark am 2. Juni
Am Sonntag, dem 2. Juni 2024, gegen 17:00 Uhr, ereignete sich im Mauerpark ein Vorfall, bei dem ein Baum umstürzte und mehrere Personen verletzt wurden. Das Bezirksamt Pankow möchte sein tiefes Bedauern über diesen tragischen Unfall ausdrücken und wünscht allen Beteiligten eine rasche Genesung. Der genaue Unfallhergang wird derzeit untersucht, wozu eine externe Begutachtung eingeholt wird. Die zuständigen Dienstkräfte des Fachbereichs Grünflächen begaben sich sofort nach Dienstbeginn zur Unfallstelle, um die Aufräumarbeiten durchzuführen und den Baumstamm für weitere Untersuchungen sicherzustellen. Keine Sicherheitsbedenken nach letzter Kontrolle Bei dem betroffenen Baum handelte es sich um eine Zitterpappel (Populus tremula) im Alter von etwa 29 Jahren und mit einem Stammumfang von etwa 105 Zentimetern. Wie alle Stadtbäume im Bezirk wurde auch dieser Baum während der jährlichen Sichtkontrolle auf Schadsymptome untersucht. Die letzte turnusmäßige Baumkontrolle hat nicht zu Sicherheitsbedenken geführt. Als Vorsichtsmaßnahe wurden die umliegenden Bäume heute vorerst mit einem Bauzaun abgesperrt und werden im Anschluss sukzessive von einem unabhängigen Sachverständigen zusätzlich zur Regelkontrolle begutachtet. Die Untersuchungen zum Unfallhergang haben begonnen. Das Bezirksamt Pankow wird die Öffentlichkeit weiterhin über den Fortlauf der Untersuchung informieren. Für Fragen und Informationen steht das Vorzimmer der für Ordnung und Öffentlicher Raum zuständigen Bezirksstadträtin unter der E-Mailadresse elke.ulbricht@ba-pankow.berlin.de zur Verfügung.