Tag des offenen Denkmals am 7. und 8. September in Reinickendorf
Am ersten Wochenende im September öffnen sich in Reinickendorf über zwanzig bedeutende Denkmäler für interessierte Besucherinnen und Besucher. Neben bekannten Wahrzeichen wie der Weißen Stadt und der Invalidensiedlung können Besucher auch weniger bekannte, aber dennoch faszinierende Orte entdecken. Ein Highlight ist die Besichtigung der Wohnanlage des Architekten Erwin Anton Gutkind in der Ollenhauerstraße, ein Ensemble des „Neuen Bauens“ aus den Jahren 1927-28, inklusive einer sanierten Kita. Zudem bietet eine Geländeführung im Oldtimer-Bus einen spannenden Einblick in das Gelände des ehemaligen Flughafens Tegel. Das vollständige Programm und die weiterführenden Informationen finden Sie unter: Tag des offenen Denkmals Die Stadträtin für Stadtentwicklung Korinna Stephan (Bündnis 90/Die Grünen) zum Tag des offenen Denkmals: „Ich freue mich besonders darüber, dass auch das Rathaus Reinickendorf am Tag des offenen Denkmals besucht werden kann. Das in zwei unterschiedlichen Zeiten gebaute Rathaus ist ein interessantes Baudenkmal, das Geschichte und Moderne vereint. Für das Rathaus wollen wir einen Denkmalpflegeplan erarbeiten, um zukünftige Erneuerungen und Veränderungen mit einem Gesamtkonzept zu steuern. Die nachhaltige Nutzung von bestehender Bausubstanz ist für uns sowohl kulturell als auch ökonomisch und ökologisch sinnvoll.“ Die Führungen im Rathaus finden am Sonntag um 13 und 15 Uhr statt. Bitte melden Sie sich unter museum@reinickendorf.berlin.de für die Führungen an. Der Bezirk Reinickendorf verfügt über ca. 1000 bedeutende Denkmäler in fast allen Kategorien vor allem im Industrie- und Wohnungsbau. Das diesjährige Berliner Motto des Tags des offenen Denkmals lautet: Zeitzeugen der Geschichte. Besonders in Reinickendorf wird die Stadtgeschichte aufgrund der Vielzahl an Denkmälern sehr plastisch zum Leben erweckt. Traditionell findet der Tag des offenen Denkmals bundesweit, initiiert durch die Deutsche Stiftung Denkmalschutz, an jedem ersten Wochenende im September statt.