Teilsperrung der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek wegen Renovierung
Die Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek wird ab Freitag, 27. September 2024, renoviert und die 1. Etage bleibt daher voraussichtlich vier Wochen lang geschlossen. Während der Renovierung entfallen einige Serviceleistungen. Die Kinder- und Jugendbibliothek, die öffentlichen Toiletten und der Gruppenraum sind in dieser Zeit nicht zugänglich. Zudem pausieren das Gaming-Angebot, die Digitale Sprechstunde mit Hugo und die Vorlesestunden mit Lesewelt. Mehr Informationen: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: (030) 9029-15900 oder am Serviceplatz der Bibliothek Adresse: Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek Brandenburgische Straße 2 10713 Berlin Im Auftrag Jüch