PRESSE-EINLADUNG: Senatorin Cansel Kiziltepe eröffnet Aktionswoche Klimaberufe im Kompetenzzentrum der Innung SHK Berlin
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Vom 27. bis 31. Mai 2024 findet in Berlin die Aktionswoche Klimaberufen statt. Mit dieser Aktion wollen die beteiligten Unternehmen und Verbände Schülerinnen und Schülern sowie deren Eltern auf Klimaberufe und die duale Ausbildung aufmerksam machen. Die Schülerinnen und Schüler werden über die vielen beruflichen Möglichkeiten im Klimabereich informiert und können ab Mitte Juni bei den „Praktikumswochen“ mit Schwerpunkt Energie- und Klimaberufe dann in diese Betriebe gehen. Senatorin Cansel Kiziltepe wird die Aktionswoche Klimaberufe gemeinsam mit dem Geschäftsführer der Innung SHK Berlin, Andreas Koch-Martin, eröffnen. Gern können Sie dabei sein. Montag, 27. Mai 2024, 10.30 – 12 Uhr Grüntaler Straße 62 in 13359 Berlin-Wedding Bitte melden Sie sich an bis Freitag, 14 Uhr unter: s.irrgang@shk-berlin.de Die Aktionswoche Klimaberufe geht auf einen Vorschlag des Runden Tisches Energie- und Klimaberufe zurück. Am Runden Tisch und an der Realisierung der Vorschläge sind beteiligt: Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klima und Umwelt, Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Industrie und Handelskammer zu Berlin, Handwerkskammer Berlin, Innung SHK Berlin, Unternehmensverbände Berlin-Brandenburg, Deutscher Gewerkschaftsbund und Regionaldirektion Berlin-Brandenburg/Bundesagentur für Arbeit Wir freuen uns, wenn Sie dabei sind!