resiART & Galerie Interkulturell: Ausstellungseröffnung „BEHIND THE COLOUR – orient meets occident”
Am Freitag, dem 13. September 2024 um 18 Uhr, wird die Ausstellung „BEHIND THE COLOUR – orient meets occident” eröffnet. Im resiART & der Galerie Interkulturell sind Werke des iranischen Malers Salman Sadeghi, auch Rezza genannt, zu sehen. Die Ausstellung findet im Rahmen des Kunst- und Kulturfestivals Salon K statt. Zur Eröffnung malt der Künstler vor Ort, dabei wird er musikalisch begleitet von Zen Ibrahim, der verschiedene Arten arabischer Musik spielt. „resiART & Galerie Interkulturell sind Kooperationsprojekte mit dem Bezirksamt Reinickendorf von Berlin, Fachbereich Kunst und Geschichte“, erläutert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Die ausgestellten Werke leben von der Spannung zwischen dem Realismus und der Abstraktion. Die innere Welt des Künstlers wird mit der sichtbaren Realität harmonisch in Einklang gebracht. Die oft großformatigen Gemälde von Rezza zeichnen sich durch einen realistisch-expressiven Stil aus. Ort: resiART & Galerie Interkulturell, Residenzstraße 132, 13409 Berlin Ausstellungszeitraum: 16. September bis 21. November 2024 Der Eintritt ist frei. Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirks Reinickendorf. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. Das Projekt Galerie Interkulturell wird kofinanziert von der Europäischen Kommission, gefördert aus dem Programm „Kultur und Bibliotheken im Stadtteil – KUBIST“. Weitere Informationen erhalten Sie per E-Mail unter: resiart@aufwind-berlin.de oder telefonisch unter (030) 28032996