Informationsveranstaltung zum Ersatzneubau der Hellersdorfer Brücken
Die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU) lädt zu einer Informationsveranstaltung ein, auf der die wichtigsten Informationen zum Ersatzneubau der Hellersdorfer Brücken im Zuge der Eisenacher Straße vorgestellt werden. Die Hellersdorfer Brücken befinden sich im Stadtbezirk Marzahn-Hellersdorf. Sie überführen im Zuge der Eisenacher Straße die Wuhle und die neue Wuhle, haben damit eine wichtige Verbindungsfunktion zwischen den Ortsteilen Marzahn und Hellersdorf und tragen somit maßgeblich zur Mobilität in diesem Bereich bei. Für eine durchgängig leistungsfähige Verkehrsverbindung werden die Brückenbauwerke im Zuge eines Ersatzneubaus sowie im Kontext der angrenzenden bezirklichen Straßenbaumaßnahme an die Anforderungen des Berliner Mobilitätsgesetzes angepasst. Die Erneuerung der Brücken zielt darauf ab, die Verkehrssicherheit insbesondere für den Fuß- und Radverkehr zu verbessern und eine durchgängige Radverkehrsanlage zu schaffen. Im Rahmen dieser Veranstaltung möchte das Projektteam weitere Einblicke in die Planungen bieten. Wann: Am 28. Mai 2024 ab 17:30 Uhr Wo: Besucherzentrum Gärten der Welt, Blumenberger Damm 44, 12685 Berlin (Eingang nur über Haupteingang) Eine Voranmeldung ist nicht erforderlich. Sitzplätze sind begrenzt. Die Teilnahme an der Veranstaltung ist kostenfrei. Wir laden herzlich ein, sich über die geplanten Schritte und möglichen Auswirkungen der Maßnahme zu informieren. Weitere Informationen zum Ersatzneubau der Hellersdorfer Brücken