Verdacht eines versuchten Tötungsdelikts an einem Kleinkind
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 1234 Gestern Nachmittag haben die 3. Mordkommission des Landeskriminalamtes und die Staatsanwaltschaft Berlin die Ermittlungen zu einem versuchten Tötungsdelikt an einem Kleinkind in Altglienicke übernommen. Ein Zeuge hatte unter einem Fenster an der Rückseite eines Mehrfamilienhauses in der Ortolfsstraße ein verletztes 21 Monate altes Mädchen gefunden. Es wurde mit erheblichen Sturzverletzungen von Rettungskräften unverzüglich zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Nach aktuellem Kenntnisstand soll keine Lebensgefahr bestehen. Im Rahmen der weiteren Ermittlungen trafen die Beamtinnen und Beamten in einer Wohnung des Mehrfamilienhauses die Mutter des Kleinkindes und ein weiteres Kind an. Die Mutter wurde festgenommen. Heute soll entschieden werden, ob sie einem Haftrichter vorgeführt wird. Das weitere in der Wohnung angetroffene Kind wurde in die Obhut des Jugendamtes übergeben. Die Ermittlungen dauern an.