Nächste Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg von Berlin am 18. April 2024
Die 28. Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg findet am Donnerstag, 18.04.2024, 17 Uhr im Dong Xuan Haus, Herzbergstr. 129,10365 Berlin, statt. „Es haben sich wieder viele Besucherinnen und Besucher angekündigt, die direkt dem lokalpolitischen Diskurs folgen wollen und es wird sicher wieder Entscheidungen der BVV geben“, so Gregor Hoffmann, Vorsteher der BVV Lichtenberg. Auf der Tagesordnung stehen u. a. eine Große Anfrage sowie neben den offenen Drucksachen der BVV vom 21. März 13 neue Beschlussempfehlungen der Ausschüsse und 31 Anträge zur Beschlussfassung der Fraktionen und Einzelverordneten. Mehr Informationen gibt es unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/ Fragen für die „Fragestunde für Einwohnerinnen und Einwohner“ können bis Mittwoch, 17. April 2024, 10:00 Uhr im Büro der BVV angemeldet werden – entweder direkt im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin oder per E-Mail an: bvvlichtenberg@lichtenberg.berlin.de. Der Aufruf in der Sitzung der BVV erfolgt in der Reihenfolge des Eingangs der Fragen. Pro Fragestellung sind nur eine Frage und eine Nachfrage zugelassen. Zur Behandlung der Fragen steht ein Zeitrahmen von 20 Minuten zur Verfügung. Die Berichte des Bezirksamtes werden als Anlage zur Sitzung veröffentlicht.