Eine Woche keine Sprechstunden in der Elterngeldstelle
Die Mitarbeiterinnen der Elterngeldstelle des Bezirksamtes Reinickendorf arbeiten vom 09.09.2024 bis 13.09.2024 ausschließlich bereits eingegangene Anträge ab. Daher finden in dieser Zeit weder telefonische noch offene Sprechstunden vor Ort statt. Die Elterngeldstelle ist weiterhin per E-Mail unter elterngeld@reinickendorf.berlin.de zu erreichen. Ab Montag, den 16.09.2024, finden die Sprechstunden wieder wie gewohnt statt. Offene Sprechstunde im Rathaus Reinickendorf, 2. Etage, Zimmer 283 – 293: • dienstags von 9 Uhr bis 12 Uhr • donnerstags von 15 Uhr bis 18 Uhr Telefonsprechstunde: • montags von 9 Uhr bis12 Uhr Weitere Informationen zu Ansprechpersonen finden Sie auf der Webseite des Jugendamtes unter dem Stichwort Elterngeld.