Ehrenamtspreis 2024 der Bezirksverordnetenversammlung ausgelobt: Vorschläge bis 31. Oktober möglich
Noch bis zum 31. Oktober 2024 können beim Büro der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Nominierungen für den Pankower Ehrenamtspreis 2024 eingereicht werden. Aus sich selbst heraus und auf eigenem Wunsch seine Hilfe und Unterstützung zum Wohl der Gemeinschaft einzusetzen, zeichnet die in unserem Bezirk ehrenamtlich tätigen Kinder, Jugendlichen sowie Erwachsene, Initiativen und Gruppen aus. Dabei meistert jede und jeder Einzelne ganz persönliche Herausforderungen. Das Engagement der vielen ehrenamtlichen Pankower:innen, die Verantwortung übernehmen und ihre Zeit zum Wohl anderer investieren, soll mit dem Pankower Ehrenamtspreis gewürdigt, wertgeschätzt und in den Blickpunkt der Öffentlichkeit gerückt werden. Wer kann Vorschläge einreichen? Alle interessierten Bürger:innen, Kinder und Jugendliche, Vereine, Initiativen und Organisationen können Personen vorschlagen, die mit dem Preis geehrt werden sollen. Die Vorschläge sind zusammen mit einer kurzen Begründung im Büro der BVV einzureichen. Über die Vergabe der Preise entscheidet eine Jury, die aus Mitgliedern aller Fraktionen der BVV besteht. Wer kann nominiert werden? Die Nominierten sollten bereits drei Jahre ehrenamtlich tätig sein. Eigenvorschläge von Personen, Gruppen oder Initiativen werden nicht akzeptiert. Vorschläge aus den Bereichen Umwelt und Sport können ebenso nicht berücksichtigt werden, da es für diese gesonderte Ehrungen gibt. Die Preisträger:innen des Pankower Ehrenamtspreises 2024 werden am 29. November 2024 im Rahmen einer Festveranstaltung von der Jury bekanntgegeben. Kontakt: Büro der Bezirksverordnetenversammlung Fröbelstr. 17 10405 Berlin Tel.: 030 90295-5003 bvv.buero@ba-pankow.berlin.de