Erfolgreiches Jahres-Auftakt-Miteinander 2024
Am vergangenen Samstag, dem 27. Januar 2024, fand im Rathaus Treptow das traditionelle Jahres-Auftakt-Miteinander des Bezirksamtes Treptow-Köpenick statt. Viele interessierte Menschen waren zu Besuch und haben mit uns das neue Jahr begrüßt. Neben Informationsständen des Bezirkes und zahlreichen Akteuren, einem bunten Programm aus Musik und Talk hat der Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e. V. eine Tombola organisiert. Der Erlös von 734,12 € ging als Spende an den Sportverein BBSC e.V. Diese Summe übergab der Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e. V. in Vertretung des Vorstandsmitgliedes Robert Schaddach an den Städtepartnerschaftsverein, vertreten von Geschäftsführer Harald Neumann, und an den BBSC Berlin Brandenburger Sportclub e. V., vertreten durch Vorstandsmitglied Mareike Luther. Mit Unterstützung des Tombolaerlöses kann die Städtepartnerschaft zwischen Albinea und Treptow-Köpenick weiter belebt werden. Die Volleyballerinnen des BBSC werden die Sportlerinnen des Sportvereines Polisportiva Albinetana aus Albinea zu einem Sommertrainingscamp 2024 nach Berlin einladen. Bezirksbürgermeister Oliver Igel: „Ein herzliches Dankeschön an alle, die die Tombola in diesem Jahr so großzügig unterstützt haben. Mit Ihrer Hilfe können wir weiterhin die Verbindung zu unserer Partnerstadt Albinea pflegen. Dies ist eine tolle Chance, um den Sport- und Kulturaustausch zwischen unseren beiden Städten zu intensivieren und unsere jungen Volleyball-Talente zu unterstützen.” Vielen Dank an alle Spenderinnen und Spender für die Unterstützung dieses Projektes.