Wegner zum 100. Geburtstag des Berliner Ehrenbürgers George Bush
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, würdigt aus Anlass von dessen 100. Geburtstag am morgigen 12. Juni den ehemaligen US-Präsidenten und Ehrenbürger von Berlin, George H. W. Bush: „George Bush war der amerikanische Präsident der Zeit des Umbruchs nach dem Fall der Mauer und nach dem Zusammenbruch der Sowjetunion. Bush gehörte zu den verlässlichen außenpolitischen Partnern, die mit der Einheit unseres Landes auch die Einheit der deutschen Hauptstadt Berlin ermöglicht haben. George Bush war an den Werten von Freiheit, Demokratie und Selbstbestimmung orientiert und hat diese Ziele in seiner Außen- und Sicherheitspolitik gemeinsam mit Bundeskanzler Helmut Kohl konsequent verfolgt. Die Berlinerinnen und Berliner sind George Bush für seine Verdienste um unsere Stadt dankbar und werden ihn immer in Erinnerung behalten.“ George H. W. Bush wurde am 12. Juni 1924 geboren. Er amtierte von 1989 bis 1993 als 41. Präsident der Vereinigten Staaten. Er starb am 30. November 2018. Die Ehrenbürgerwürde wurde George Bush am 8. November 1999 verliehen.