Einladung zum 23. RegioTalk „Vital im Job – Strategien für eine erfolgreiche betriebliche Gesundheitsförderung“ des RIK Berlin Südwest am 28.05.2024
Der Regionalinkubator Berlin Südwest (RIK) lädt Sie zum 23. RegioTALK am Dienstag, 28. Mai, um 18:30 Uhr in den Club Goerzwerk ein. Das Thema lautet: „Vital im Job – Strategien für eine erfolgreiche betriebliche Gesundheitsförderung“. In einer Zeit, in der die Arbeitswelt zunehmend von Stress und hoher Arbeitsbelastung geprägt ist, gewinnt die betriebliche Gesundheitsförderung immer mehr an Bedeutung. Unternehmen erkennen zunehmend den Wert eines gesunden Arbeitsumfelds, sowohl für die Mitarbeiterzufriedenheit als auch für die Produktivität. Es ist wichtig, ein Bewusstsein für das Thema Gesundheit zu schaffen und durch die Förderung von körperlicher Aktivität am Arbeitsplatz oder ergonomischer Arbeitsplätze körperliche Beschwerden zu reduzieren. Doch neben der physischen Gesundheit ist auch die psychische Gesundheit der Mitarbeitenden von großer Bedeutung. „Work Life Balance“ ist längst kein Buzzword mehr, sondern Teil vieler Unternehmensstrategien geworden. Welche Rolle spielen Führungskräfte bei der Umsetzung von betrieblicher Gesundheitsförderung? Inwieweit können technologische Lösungen die betriebliche Gesundheitsförderung unterstützen und welche Herausforderungen könnten bei der Implementierung von Gesundheitsmaßnahmen in kleineren Unternehmen auftreten? Im Rahmen des 23. RegioTALK des RIK Berlin Südwest zum Thema „Vital im Job – Strategien für eine erfolgreiche betriebliche Gesundheitsförderung“ am Dienstag, 28. Mai 2024, spricht der Moderator des Abends, Juri Effenberg, mit den Gästen Dr. med. Christian Keßler (Oberarzt Immanuel Krankenhaus Berlin/Forschungsleitung Naturheilkunde Charité Berlin), Miriam Hils (Gesundheitskoordination Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf), Birte Briesemeister (Gesundheitsmanagement AOK Nordost) und Monika Treder (stellv. Leitung Physiotherapie Helios Klinikum Emil von Behring) über diese und viele weitere Themen, die Unternehmen von der regionalen bis internationalen Ebene beschäftigen. Zu dieser Veranstaltung des Regionalinkubators Berlin Südwest (RIK) möchten wir Sie hiermit sehr herzlich einladen. Der 23. RegioTalk des RIK findet im „Club Goerzwerk“ (4. OG) im Goerzwerk, Goerzallee 299, 14167 Berlin, statt. Der Abend ist für alle Gäste kostenfrei. Eine Anmeldung ist bis zum 26. Mai via E-Mail an regionalinkubator@ba-sz.berlin.de erwünscht. Ein Überblick über den Ablauf des RegioTALK sowie über alle weiteren Veranstaltungen des RIK Berlin Südwest ist auf der Website des RIK (www.rik-berlin.de) zu finden. Wir freuen uns auf Sie!