Bezirksverordnetenversammlung Steglitz-Zehlendorf bittet um Vorschläge zur Ehrung von Bürgerinnen und Bürgern des Bezirks
Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Steglitz-Zehlendorf möchte ehrenamtliche Tätigkeiten im Bezirk würdigen und Bürgerinnen und Bürger, die sich freiwillig, uneigennützig und unentgeltlich für das Gemeinwohl engagieren, mit der Bezirksmedaille auszeichnen. Vorschlagsberechtigt sind jede Bürgerin und jeder Bürger des Bezirks. René Rögner-Francke (Bezirksverordnetenvorsteher) freut sich, wenn Sie eine Person, die in Ihren Augen eine Anerkennung für ihre langzeitige und hilfreiche Arbeit verdient hat, bis zum 30. April 2024 beim Büro der Bezirksverordnetenversammlung, Kirchstraße 1/3, 14160 Berlin oder per E-Mail an bvv@ba-sz.berlin.de mitteilen und Ihren Vorschlag entsprechend ausführlich begründen. Eine Jury, die aus dem Bezirksverordnetenvorsteher und den Vorsitzenden der in der BVV Steglitz-Zehlendorf vertretenen Fraktionen besteht, wird die zu ehrenden Personen auswählen. Bei Fragen wenden Sie sich bitte an das Büro der BVV unter der Telefonnummer 030-90 299 4010. Weitere Informationen zur Bezirksmedaille finden Sie im Internet unter der Adresse www.steglitz-zehlendorf.de/bezirksmedaille.