Steglitz-Zehlendorf zeigt Flagge - Klares Bekenntnis zu Israel und der Ukraine am internationalen „Mayors for Peace Day“
Anlässlich des diesjährigen Flaggentags des „Mayors for Peace Day“, der vor dem Hintergrund internationaler Kriege, dem globalen Klimawandel und einer wachsenden Bedrohung der Demokratien stattfindet, hisst der Bezirk neben der Aktionsflagge auch die Flaggen Israels und der Ukraine vor dem Rathaus Zehlendorf, um seine ungebrochene Unterstützung für die beiden Nationen und ihre Menschen zu bekunden. Als Mitglied des Städtenetzwerkes „Mayor for Peace“ setzt Steglitz-Zehlendorf damit zusammen mit 600 weiteren deutschen Städten ein deutliches Zeichen gegen Kriege und für eine friedliche Welt. Cerstin Richter-Kotowski – stellvertretende Bezirksbürgermeisterin: „Steglitz-Zehlendorf pflegt seit vielen Jahrzehnten enge Beziehungen zu beiden Ländern und den Partnerstädten Charkiw, Sderot und Kirjat Bialik. Insbesondere die Bürgerinnen und Bürger von Charkiw und Sderot kämpfen täglich mit den Folgen von Terror und Gewalt. Der heutige Tag ist eine gute Erinnerung daran, dass nur wenige tausend Kilometer von uns entfernt Krieg herrscht, Menschen sterben und die Lebensgrundlage von künftigen Generationen zerstört wird. Das Hissen der Nationalflaggen mag zwar nur eine symbolische Geste sein, unterstreicht jedoch unsere tiefe Verbundenheit und Solidarität mit den Menschen, die aktuell unter Konflikten und Spannungen leiden. In Zeiten globaler Unsicherheiten ist es wichtiger denn je, dass wir als Gemeinschaft zusammenstehen und ein starkes Zeichen für Solidarität, Frieden und gegen jegliche Form von Antisemitismus setzen. Das Hissen der beiden Nationalflaggen ist aber auch Zeichen dafür, dass wir uns nicht einschüchtern lassen und fest an der Seite unserer Partner stehen.“