Senatorin Günther-Wünsch gibt einen Ausblick auf das neue Schuljahr 2024/25
Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, lädt für kommenden Mittwoch zur Pressekonferenz anlässlich des Schuljahresbeginns ein. Die Senatorin wird zum neuen Schuljahr 2024/25 berichten, das am 2. September startet. Der Termin findet in der Wedding-Grundschule statt. Diese Schule gehört zu den ersten 59 Berliner Schulen, die bereits ab Beginn dieses neuen Schuljahres am Startchancen-Programm teilnehmen werden. Schulleiter Philipp Lorenz wird dazu im Rahmen der Pressekonferenz erste Einschätzungen abgeben und seine Schule vorstellen. Der Pressetermin findet statt am Mittwoch, 28. August 2024, von 11:00 bis 13:00 Uhr, Wedding-Schule, Aula im 3. OG, Antonstraße 10, 13347 Berlin-Wedding. Ein Hinweis für Bild-Journalistinnen und -Journalisten: Zum Ende der Pressekonferenz wird im Inneren der Schule die offizielle Plakette des Startchancen-Programms ange-bracht werden. Wir bitten Vertreterinnen und Vertreter der Presse, sich bis Dienstag, 27. August, 17:00 Uhr für die Veranstaltung anzumelden unter pressestelle@senbjf.berlin.de