Sprechstunde des Bezirksstadtrats Max Kindler
Jeden 3. Donnerstag im Monat in der Zeit von 16-18 Uhr lädt der Stadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit Bürgerinnen und Bürger, sowie Kinder und Jugendliche zur Sprechstunde ein. Die nächste Gelegenheit, Anliegen oder Themen an Herrn Kindler zu adressieren, besteht am 18. Januar digital als Videokonferenz oder persönlich im Rathaus in der Frankfurter Allee 35/37. Um Wartezeiten zu vermeiden, bitten wir um vorherige telefonische Anmeldung unter 030 90298 2331 oder per Mail an Stadtrat.Kindler@ba-fk.berlin.de. Pressekontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843