Konzert: Komponistinnen-Porträt Mel Bonis (1858-1937) am 17.01.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Ein Projekt der Klavierklasse Markus Wenz, Musikschule Fanny Hensel, Berlin-Mitte Mel Bonis gehört zu den besonders interessanten Entdeckungen im Bereich komponierender Frauen. Sowohl in Bezug auf ihr Werk, das zunehmend in der Konzertszene Eingang findet, als auch in ihrer Biografie, die geprägt war vom problematischen Verhältnis der Gesellschaft zu Komponistinnen, gibt es Erstaunliches zu entdecken. Im Mittelpunkt des in diesem moderierten Konzert präsentierten vielfältigen Programms stehen die „Femmes de Légende“, eine Reihe konzertanter Klavierstücke, die weibliche Figuren aus Literatur und Mythologie thematisieren. TERMIN: Mittwoch, 17.01.24 um 18:30 Uhr EINTRITT: Frei. Eine Anmeldung ist erforderlich unter Tel. 90 299 2410 oder E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de INFORMATION: Tel. 90 299 2410 ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin