Ausbildungsbündnis zur Gewinnung von Fachkräften startet
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Die aktuelle Situation in der stationären Jugendhilfe im Bezirk Mitte ist von einem erheblichen Fachkräftemangel geprägt. Gleichzeitig ist der Unterstützungsbedarf von jungen Menschen und Familien durch die Jugendhilfe gestiegen. Um dieser Situation auch langfristig gut zu begegnen, haben das Jugendamt und die stationären Träger der Jugendhilfe das Ausbildungsbündnis Mitte gegründet. Ziel dieses Bündnisses ist es, Studierende und Auszubildende mit pädagogischen Vorerfahrungen noch besser als bisher für verschiedene Arbeitsbereiche der Jugendhilfe zu gewinnen. Dazu werden die Bewerbungen, die vorher bei den einzelnen Trägern eingegangen sind, nun zentral im Jugendamt entgegengenommen, was eine effizientere Vermittlung von Ausbildungsangeboten an Interessierte ermöglicht. Ein weit gefächerter spannender Aufgabenbereich, eine attraktive Vergütung und individuell anpassbare Vertragsmodelle machen die über das Bündnis vermittelten Angebote noch reizvoller und verschaffen den Auszubildenden und Studierenden zahlreiche berufliche Perspektiven. Jugendstadtrat Christoph Keller: „Das Ausbildungsbündnis Mitte ist ein Meilenstein bei der Fachkräftegewinnung. Durch die zentrale Koordination der Bewerbungen können Interessierte trägerübergreifend vermittelt werden – so wird die stationäre Jugendarbeit im ganzen Bezirk langfristig gestärkt. Und das kommt den Familien und jungen Menschen zugute.“ Mehr Informationen: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/aktuelles/ausbildungsbuendnis-berlin-mitte-1413321.php Interessenten können sich per E-Mail an Frau Sandjaja wenden: y.sandjaja@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de