Kinder- und Jugendfilmfestival: SCHULTERBLICK 2024 – Jetzt mitmachen!
Das Kinder- und Jugendfilmfestival Schulterblick aus Charlottenburg-Wilmersdorf, unter der Schirmherrschaft von Bildungs- und Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz sowie Jugend- und Gesundheitsstadtrat Detlef Wagner, geht in die fünfte Auflage. Schulterblick wurde vom Medienkompetenzzentrum Charlottenburg-Wilmersdorf im Haus der Jugend Charlottenburg 2020 ins Leben gerufen und richtet sich an Kinder und Jugendliche sowie Schulklassen. Die eingereichten Kinder- und Jugendfilme aus Berlin werden auch in diesem Jahr von einer Jugendjury gesichtet, bewertet und prämiert. Filme einreichen Filme jeden Genres, Spielfilm – Trickfilm – Reportage, in einer Länge bis maximal 30 Minuten können von jungen Filmemacher:innen oder Schulklassen eingereicht werden. Die Filme dürfen nicht älter als zwei Jahre sein und werden in den Alterskategorien sechs bis 12 Jahre und 13 bis 18 Jahre präsentiert und bewertet. Den Ideen der Wettbewerbsteilnehmer:innen sind keine Grenzen gesetzt. Zusätzlich können in diesem Jahr Filmcoaches angefordert werden, um tatkräftig zu helfen, um aus einer Idee einen tollen Film zu entwickeln. Anfragen sind ab sofort an meko@zille54.de zu richten. Preisverleihung Jeder Film trägt zum Gelingen des Festivals bei. Der festlichen Abschlussveranstaltung können alle Interessierten teilnehmen. Die Produktionen werden je nach Genre: KurzSpielFilm – Trickfilm – Dokumentation im Rahmen der Abschlussveranstaltung am Samstag, 23. November 2024, im Haus der Jugend Charlottenburg prämiert. Bei der Preisverleihung des Schulterblick-Festival sind für die preisgekrönten Filmteams Geldpreise bis zu 1000 Euro und insgesamt 3500 Euro dotiert. Einsendeschluss ist Freitag, 1. November 2024. Bildung- und Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: „Die Zusammenarbeit von Schulen und Jugendarbeit ist für mich von großer Bedeutung, um Jugendlichen umfassende Bildungs- und Entwicklungsangebote zu bieten. Durch gemeinsame Projekte können wir soziale Kompetenzen stärken und den jungen Menschen wertvolle Lernmöglichkeiten außerhalb des Klassenzimmers bieten. Ich ermutige alle Schulen im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf und natürlich auch darüber hinaus, die Chance zur Teilnahme zu nutzen und freue mich auf zahlreiche spannende Einreichungen und darauf, die kreative Vielfalt von Schülerinnen und Schülern zu feiern!“ Jugendstadtrat Detlef Wagner: „Digitale Medien haben in der Lebenswelt von Kindern und Jugendlichen einen hohen Stellenwert. Viele Kinder und Jugendliche haben ein eigenes Smartphone, mit integrierter Kamera. Die Förderung von Kindern und Jugendlichen ist mir ein wichtiges Anliegen. Aktiv Filme selbstdrehen machen Spaß und fördern die Kreativität. Ein Dankeschön an das „Medienkompetenzzentrum“ im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf für die engagierte Arbeit. Das Filmfestival Schulterblick 2024 bietet eine tolle Plattform, um kreative Arbeiten zu präsentieren und zu feiern. Ich empfehle, Filme einzureichen und freue mich auf die Abschlussveranstaltung mit tollen Filmen und wünsche alle Teilnehmenden viel Erfolg.“ Unterstützt wird das Projekt vom Jugendclubring Berlin e.V., vom Jugendamt Charlottenburg-Wilmersdorf, der Jugend- und Familienstiftung des Landes Berlin und dem Jugendnetz Berlin. Mehr Informationen sind zum Filmfestival auf der Webseite von Schulterblick zu finden. Im Auftrag von Kentzinsky