Info-Veranstaltung: Vielfalt als Chance – das neue Fachkräfteeinwanderungsgesetz
Auf Einladung der Wirtschaftsförderung Lichtenberg findet am Donnerstag, 4. Juli 2024, von 9:00 bis 10:30 Uhr eine Veranstaltung für Unternehmen zum neuen Fachkräfteeinwanderungsgesetz im Ratssaal des Rathauses Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, statt. Experten des „NETZWERK Unternehmen integrieren Flüchtlinge“ erläutern die theoretischen Neuerungen und geben praktische Einblicke. Unterstützt wird die Veranstaltung von der Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie GmbH, die Dienstleistungen des Business Immigration Service und des Landesamtes für Einwanderung (LEA) vorstellen wird. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Die Veranstaltung zum neuen Fachkräfteeinwanderungsgesetz bietet eine gute Gelegenheit für Unternehmen, sich über die neuesten Änderungen, aber auch Möglichkeiten zu informieren. Seit der stufenweisen Einführung im November 2023 erleichtert das Gesetz den Zugang qualifizierter Arbeitskräfte aus Nicht-EU-Ländern in den deutschen Arbeitsmarkt.“ Die Informationsveranstaltung richtet sich an alle Unternehmen, die an der Mitgestaltung eines offenen und zukunftsfähigen Arbeitsmarktes interessiert sind. Sie bietet eine Plattform für Vernetzung, Informationsaustausch und Inspiration. Die Teilnahme ist kostenlos. Aufgrund der begrenzten Platzanzahl wird um eine vorherige Anmeldung über folgende Webseite gebeten: https://eveeno.com/Vielfalt-als-Chance.