Schwimm-Intensivkurse für Berliner Schülerinnen und Schüler in den Sommerferien
Berliner Grundschulkinder können in den Sommerferien wieder schwimmen lernen. An sechs Standorten in Berlin bietet die Sportjugend in Zusammenarbeit mit der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, dem Berliner Schwimmverband und fünf Schwimmvereinen Schwimm-Intensivkurse über fünf Tage an: von Montag bis Freitag, jeweils 45 Minuten pro Tag. Angeboten werden die Kurse für Grundschulkinder der Klassen 3 bis 6 und Schülerinnen und Schülern der Klassen 7 bis 10 – und zwar für alle Kinder, die noch kein Bronzeabzeichen haben. In kleinen Gruppen können die Kinder Schwimmen lernen und das Schwimmabzeichen ablegen. „Schwimmen zu können ist überlebenswichtig“, sagte Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie. „Kurzfristig wollen wir die Nichtschwimmerquote gerade nach den Pandemiejahren wieder deutlich absenken. Langfristig muss es unser Ziel sein, dass möglichst alle Grundschulkinder schwimmen können.“ Buchungsstart für die Kurse ist Mittwoch, der 12. Juni um 17:00 Uhr auf folgender Website: www.schwimmkurse-sportjugend.de/ . Insgesamt werden 3.000 Plätze angeboten, davon 500 an vier Standorten für Schülerinnen und Schüler der Klassen 7 bis 10. An zwei Standorten, der Schwimmhalle Fischerinsel und Kombibad Gropiusstadt, werden inklusive Kurse (sowohl für die Klassen 4 bis 6 als auch 7 bis 10) angeboten. Die Teilnahme an den Kursen ist kostenfrei. Informationen zu den Kursen auf der Webseite werden in verschiedenen Sprachen wie Türkisch, Französisch, Englisch, Arabisch und Farsi bereitgestellt. Die sechs Standorte sind: Schwimmhalle Finckensteinallee, Kombibad Gropiusstadt, Schwimmhalle Hüttenweg, Schwimmhalle Sewanstraße, Schwimmhalle Fischerinsel, Stadtbad Tiergarten. Finanziert werden die Schwimm-Intensivkurse während der Sommerferien von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie.