Einladung: Gemeinsame Pressekonferenz am 31. Januar 2024 um 10:00 Uhr
Sehr geehrte Damen und Herren, wir möchten Sie zur gemeinsamen Pressekonferenz am 31. Januar 2024 einladen. Thema: Bilanz 2023 und Ausblick 2024 für Berlin und Brandenburg Teilnehmer*innen: Dr. Ramona Schröder, Vorsitzende der Geschäftsführung der Regionaldirektion Berlin-Brandenburg der Bundesagentur für Arbeit David Lee Wingert, Geschäftsführer Jobcenter Berlin Reinickendorf Dr. Holger Seibert, IAB – Institut für Arbeitsmarkt und Berufsforschung Zeit: Mittwoch, 31. Januar 2024 von 10:00 Uhr bis 11:30 Uhr. Ort: BVV-Saal im Jobcenter Berlin Mitte, Standort Leopoldplatz Müllerstraße 147, 13353 Berlin Der BVV-Saal befindet sich links des Haupteingangs. Bitte nutzen Sie den Eingang unter dem gläsernen Anbau. Wenn Sie an der Pressekonferenz teilnehmen wollen, melden Sie sich bitte verbindlich an unter: Berlin.PresseMarketing@jobcenter-ge.de Wir würden uns sehr freuen, wenn Sie an der Pressekonferenz teilnehmen. Im Nachgang der Pressekonferenz können O-Töne aufgenommen werden.