Konzert: „Tangos und andere Leidenschaften“ der Musikschule City West
Das Konzert „Tangos und andere Leidenschaften“ der Musikschule City West findet am Donnerstag, 23. Mai 2024, um 19.30 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek statt. Christof Griese am Altsaxofon und Hitomi Takeo am Klavier präsentieren ihr Programm. Bei „The Art Of Duo“ treffen zwei leidenschaftliche musikalische Partner aufeinander und spielen einige der schönsten Tangos, Milongas und Valses von Ernesto Nazareth, Carlos Gardel sowie Astor Piazzolla in eigenen Bearbeitungen für Saxophon und Klavier. Der Eintritt ist frei. Eine Veranstaltung der Heinrich-Schulz-Bibliothek in Kooperation mit der Musikschule City West. Ort: Heinrich-Schulz-Bibliothek Otto-Suhr-Allee 98 10585 Berlin Im Auftrag Jüch