Jugendliche bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 0997 Gestern Vormittag wurden Einsatzkräfte wegen eines Verkehrsunfalls nach Wittenau alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll eine 64-jährige Autofahrerin gegen 11 Uhr den Wilhelmsruher Damm in Richtung Märkisches Viertel befahren haben, als eine 14-jährige Fußgängerin bei roter Fußgängerampel die Fahrbahn betreten habe. Es kam zur Kollision. Die Jugendliche zog sich Verletzungen im Kopf- und Nackenbereich zu und wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.