Gedenken an die Opfer des Nationalsozialismus und Holocaust
Die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt von Friedrichshain Kreuzberg laden herzlich zur Teilnahme an einer Gedenkveranstaltung mit Redebeiträgen für die Opfer des Naziregimes ein. Wann? Samstag, 27. Januar 2024, 14 Uhr Wo? an der Stele Koppenstraße/Ecke Singerstraße, 10243 Berlin An der Gedenkveranstaltung werden neben Vertreter*innen der Vereinigung der Verfolgten des Naziregimes – Bund der Antifaschistinnen und Antifaschisten die Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann und das Vorstandsmitglied der Bezirksverordnetenversammlung Magnus Heise teilnehmen. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Am 27. Januar erinnern wir an das dunklelste Kapitel der deutschen Geschichte, an die Verfolgung und Vernichtung jüdischen Lebens in unserem Land. Die Erinnerung an die Verbrechen des Nationalsozialismus verpflichtet uns, aktiv für Demokratie und für ein friedliches Zusammenleben in unserer Gesellschaft einzutreten. Antisemitismus und demokratiefeindlichem Gedankengut stellen wir uns aktiv entgegen und treten gemeinsam für Toleranz, Respekt und demokratische Werte ein.“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843