Johanneskirchplatz erstrahlt in neuem Glanz
Der Johanniskirchplatz wurde am 16.05.2024 durch Bezirksstadtrat Urban Aykal und viele Besucherinnen und Besucher erfolgreich eingeweiht und erstrahlt in neuem Glanz. Die Umgestaltung dieser Grünfläche fußt auf zwei Säulen. Zum einen ging es um die Erhöhung der Klimaresilienz und zum anderen um die Verbesserung der Aufenthaltsqualität zur Schaffung von nachbarschaftlichen Begegnungsräumen. Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen Urban Aykal: „Ein wunderbarer Ort um zu Verweilen. Durch neue Sitz-und Platzbereiche wurden attraktive Begegnungsorte geschaffen. Menschen aus der Nachbarschaft können sich gerne an der Pflege des Platzes beteiligen. Ein herzliches Dankeschön an mein Team und alle Beteiligten für die Umsetzung und das wirklich sehr ansprechende Ergebnis.“