Kunst am Bau: Entscheidung im Kunstwettbewerb für den Neubau der Berufsfeuerwache Hohenschönhausen
Am 23. Mai 2024 kam der Kunst am Bau-Wettbewerb für den Neubau der Berufsfeuerwache Hohenschönhausen mit der Sitzung des Preisgerichts unter Vorsitz des Künstlers Thorsten Goldberg zum Abschluss. In der ganztägigen Besprechung vor Ort wurden die sieben zum Wettbewerb zugelassenen Entwürfe intensiv diskutiert. Die Preisrichterinnen und -richter legten mehrheitlich den Entwurf FLAMMENMEER für den 1. Rang fest und empfahlen die Arbeit zur Realisierung. 1. Rang: FLAMMENMEER von Sinta Werner 2. Rang: 37°C von Barbara Wille 3. Rang: Gemeinschaft und Comics von Ali Fitzgerald Die Wandarbeit FLAMMENMEER von Sinta Werner ist eine starke Abstraktion von Feuer und Wasser; sie ist auf zwei Farben reduziert und verwendet ein einfaches Muster als Grundstruktur und ein dreidimensionales Element in einer sich wiederholenden Anordnung, in der Malerei und Stahlskulptur ineinander übergehen. Das Preisgericht sah in dem Entwurf eine poetische Visualisierung der Elemente Feuer und Wasser. Die Arbeit wecke vielfache Assoziationsspielräume und gehe durch ihre Dreidimensionalität eine kraftvolle Verbindung mit der Architektur ein. Durch die Bewegungen der Betrachterinnen und Betrachter im Treppenhaus, Lichteinfall und Schatten veränderten sich die Perspektiven auf das Kunstwerk und seine Farbigkeit, dies schaffe auf raffinierte Art eine lebendige Wirkung und spannende visuelle Effekte. Die prägnante Formensprache und Farbgebung erzielt eine direkte und unmittelbare Wirkung auf den Betrachtenden, die keiner zusätzlichen Erklärung bedürfe. Der nichtoffene einphasige Kunstwettbewerb für acht eingeladene Künstlerinnen und Künstler wurde im Oktober 2023 von der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt in Abstimmung mit der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen und in Zusammenarbeit mit der Berliner Feuerwehr ausgelobt. Anlass dafür war der Neubau der Berufsfeuerwache Höhenschönhausen in Berlin-Lichtenberg. Das Gebäude ist für 146 Feuerwehrleute ausgelegt, die zukünftig einen Ortsteil erschließen können werden, der bisher trotz einer stetig wachsenden Zahl an Einwohnerinnen und Einwohner von den benachbarten Feuerwachen mitversorgt werden musste. Der Neubau trägt damit den gestiegenen Bedarfen, Einsatzzahlen und sich verändernden Einsatzanforderungen Rechnung und wird eine sicherheitsrelevante Versorgungslücke schließen. Ziel des Wettbewerbs war es, für die Berufsfeuerwache Hohenschönhausen einen eigenständigen und speziell für diese Aufgabe entwickelten künstlerischen Beitrag auszuwählen. Erwartet wurde ein Beitrag, der durch künstlerische Qualität und Aussagekraft überzeugt. Für die Realisierung der Kunst stehen bis zu 77.000 Euro zur Verfügung. Die Wettbewerbsentwürfe werden als digitale Ausstellung vom 12. Juni bis 30. Juni 2024 auf der Plattform wettbewerbe aktuell präsentiert.