Tag der offenen Baustelle in der Landsberger Allee
Am Samstag, 3. August 2024, ab 10 Uhr ziehen die Berliner Wasserbetriebe (BWB) gemeinsam mit den beauftragten Firmen einen 430 Meter langen Abwasserdruckleitungs-Rohrstrang im sogenannten Close-Fit-Verfahren unter der Landsberger Allee ein. Der technisch imposante Vorgang einer grabenlosen Rohrsanierung wird mit einem Tag der offenen Baustelle auf dem Parkplatz an der Landsberger Allee 228 begleitet. Dort können sich Interessierte von 10 bis 16 Uhr über das wichtige Netzbauprojekt informieren. Lichtenbergs Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen) wird zu Beginn der Informationsveranstaltung vor Ort sein und für Gespräche zur Verfügung stehen. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Bei großen Bauprojekten gibt es bekanntlich einige wichtige Meilensteine, auf die die Mitarbeitenden besonders hinarbeiten. Das Bezirksamt Lichtenberg freut sich, dass die Berliner Wasserbetriebe die Anwohner:innen und alle Interessierten zu einem solchen Meilenstein auf ihrer Großbaustelle in der Landsberger Allee einladen.“ Die Berliner Wasserbetriebe tauschen in der Landsberger Allee seit April dieses Jahres mehrere Trinkwasser- und Abwasserleitungen aus. Der Baubereich erstreckt sich über eine Länge von etwa zwei Kilometern zwischen der Kreuzung Vulkanstraße und dem S-Bahnhof Landsberger Allee. Neben den BWB sind am Tag der offenen Baustelle auch die Firmen Strabag und Pfaffinger mit Ständen vertreten und laden zu Gesprächen ein. Grafiken zur Verkehrsführung während der einzelnen Bauphasen – vorerst bis 2026 – sind im Internet einsehbar unter www.bwb.de/Baustellen. Am Tag der offenen Baustelle können sich Interessierte die grabenlose Bauweise direkt am Ort des Geschehens von den Verantwortlichen erklären lassen und live zusehen, wie innerhalb weniger Stunden fast ein halber Kilometer Druckleitung unter der Erde „verschwindet“. Kinder sind eingeladen, ihr Wasserwissen im „Blauen Klassenzimmer“ zu testen und spannende Wasserexperimente auszuprobieren. Nähere Informationen zum Bauprojekt erhalten Pressevertreterinnen und -vertreter bei den Berliner Wasserbetrieben unter der Telefonnummer (030) 8644-3787.