Mit Messer angegriffen – Festnahme und Notoperation
Nr. 1212 Gestern Abend soll ein Mann seinen Bruder mit einem Messer angegriffen und erheblich verletzt haben. Nach derzeitigem Kenntnisstand gerieten die Männer im Alter von 32 und 52 Jahren gegen 20 Uhr in der Ruppiner Chaussee vor einem Restaurant zunächst in einen verbalen Streit. Im weiteren Verlauf zog der Ältere ein Messer hervor und soll den Jüngeren damit mehrere erhebliche Verletzungen am Rumpf, den Beinen sowie an einem Arm zugefügt haben. Der achtjährige Sohn des Verletzten, der schlichten wollte, erlitt eine Schnittverletzung an einem Finger. Beide Verletzten kamen in ein Krankenhaus und wurden dort zur Behandlung stationär aufgenommen. Bei dem 32-Jährigen erfolgte eine Notoperation. Lebensgefahr soll derzeit nicht bestehen. Der 52-Jährige wurde durch alarmierte Polizeieinsatzkräfte noch in der Nähe des Tatortes festgenommen und der weiterermittelnden Kriminalpolizei der Direktion 1 überstellt, welche die weiteren Ermittlungen übernommen hat.