Ausstellung im Rathaus porträtiert Mädchen und Frauen in Afghanistan
Die Fotoausstellung „Her Dream, her Pain: Depicted and Quoted“ (Ihr Traum, ihr Schmerz: abgebildet und zitiert) ist aktuell in den Fluren des Rathauses Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, zu sehen. Sie zeigt Porträtaufnahmen von Mädchen und Frauen in Afghanistan. Fotografin Tahora Husaini nahm Ärztinnen und Unternehmerinnen, Künstlerinnen und Business-Managerinnen, aber auch heranwachsende Mädchen auf – zwei Wochen vor der Machtübernahme durch die Taliban im August 2021. Damals träumte so manche von ihnen, Pilotin oder die erste Bürgermeisterin von Kabul zu werden. Die Ausstellung „Her Dream, her Pain: Depicted and Quoted“ lässt die Kinder und Frauen auch in kurzen Zitaten zu Wort kommen. Darin offenbart sich die Hoffnung, die die Porträtierten verbindet: Hoffnung auf ein selbstbestimmtes Leben, in dem sie ihre Fähigkeiten und Talente einbringen können. Ob sich diese Hoffnung erfüllen wird, ist derzeit mehr als fraglich. In den vergangenen drei Jahren haben die Taliban Frauen und Mädchen Stück für Stück ihrer Rechte und Möglichkeiten beraubt. Die Ausstellung „Her Dream, her Pain: Depicted and Quoted“ kann bis zum 4. Oktober 2024 in den Fluren des Rathauses Lichtenberg besichtigt werden. Geöffnet ist das Rathaus montags bis donnerstags von 9:00 bis 17:00 Uhr, freitags von 9:00 bis 13:30 Uhr.