„Ge(h)meinsam geht’s – an die frische Luft“ – Spaziergangs-Aktionstage für Senior*innen
Die Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg lädt in Kooperation mit zahlreichen engagierten freien Trägern des Bezirks, der Seniorenvertretung und dem Ehrenamtlichen Dienst des Bezirksamtes alle Senior*innen zu den Aktionstagen „Gehmeinsam unterwegs!“ des Gesunde Städte-Netzwerks Regionalverbund Berlin ein. Einige der barrierefreien Angebote finden regelmäßig, andere ausschließlich im Aktionszeitraum vom 3. April – dem Tag der älteren Generation – bis zum 5. Mai 2024 statt. Die Aktionen bieten Gelegenheit an die frische Luft zu kommen, andere Menschen kennenzulernen, gemeinsam kulturelle und historische Highlights der lokalen Umgebung zu erleben, sich im Umgang mit spannenden Anwendungen des Smartphones zu schulen, in den Austausch mit den „Omas for Future“ oder der Seniorenvertretung des Bezirks zu kommen und im Anschluss an dem kostenfreien Spaziergang gemütlich zusammen kostenlos oder kostengünstig zu essen. Ansprechpersonen für die Anmeldung und Details zu den einzelnen Angeboten sind im Programmheft auf der Homepage der Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit und bei den beteiligten Akteuren, die auch im Programmheft genannt sind, zu finden. Ansprechperson Kilian Erlen Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg Koordinator für Gesundheitsförderung und Prävention Yorckstraße 4-11 Telefon: 030-902983533 E-Mail: gesundheit@ba-fk.berlin.de Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843