Vermisster 29-Jähriger tot aufgefunden
Nr. 1696 Der 29-Jährige, der nach einem Badeunfall am vergangenen Mittwoch als vermisst gemeldet worden war, wurde heute Morgen leblos im Wasser treibend aufgefunden. Die Feuerwehr barg den Toten, er wurde in ein Institut für Rechtsmedizin überstellt. Erstmeldung Nr. 1688 vom 16. August 2024: 29-Jähriger nach Badeunfall vermisst – Polizei Berlin bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung von Lichtbildern sucht die Polizei Berlin nach einem vermissten 29-Jährigen. Der Mann war im Beisein einer befreundeten Familie am Mittwoch, den 14. August 2024, mit einem Tretboot auf dem Großen Wannsee unterwegs. Das Boot befand sich etwa 150 bis 200 Meter vom Ufer entfernt in der Nähe des Bootsverleihs „Wannseeperle“, als gegen 16.45 Uhr ein Ausflugsschiff in unmittelbarer Nähe vorbeigefahren sei. Der 29-Jährige habe sich zu diesem Zeitpunkt im Wasser in der Nähe des Tretbootes befunden und wird seither vermisst.