Stadträtin auf Sommertour 2. Teil – Manuela Anders-Granitzki vor Ort
Am 27. Juli 2024 begann Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und öffentlichen Raum, ihre 1. Sommertour quer durch den Bezirk Pankow. Auf der Tour besucht Frau Anders-Granitzki verschiedene Stationen, um sich vor Ort bei den Bürgerinnen und Bürgern des Bezirks, der Zivilgesellschaft und der Pankower Wirtschaft, aber auch bei den Beschäftigten des Bezirksamts und der Stadt Berlin über aktuelle Themen, Herausforderungen und Lösungen zu informieren und auch einfach mal Danke zu sagen. In der 32. Kalenderwoche setzt sie ihre Tour an folgenden Stationen fort: 05.08.2024, 11 Uhr Teilnahme an der Vorstellung der Ergebnisse einer Masterarbeit zum Thema „Umgestaltung Ossietzkyplatzes“ im Straßen- und Grünflächenamt Pankow 05.08.2024, 15:30 Uhr Platz am Danewend und Umgebung, gemeinsame Begehung und Begutachtung der Baumneupflanzungen und Parkbänke mit Johannes Kraft (MdA, CDU) 07.08.2024, 10 – 11 Uhr Verbundeinsatz Fahrradkontrolle Ordnungsamt Pankow und Polizei Berlin 07.08.2024, 14 Uhr Gemeinsamer Besuch des Ronald McDonald Hauses mit Hr. Johannes Kraft (MdA, CDU) in Berlin-Buch 08.08.2024, 17 Uhr Besuch des der Veranstaltung „IHK Business Summer“ der Industrie- und Handelskammer Berlin, FluxBau in Berlin-Kreuzberg Weitere Termine des 3. Teils der Sommertour werden in Kürze veröffentlicht.