Jugendkunstschule bietet Schulklassenprojekttage an
Projekttage für Schulklassen bietet die Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf von Montag, 12. Februar bis Dienstag, 16. Juli 2024, an. Unabhängig vom Stundenrhythmus können sich die Schülerinnen und Schüler in eine künstlerische Technik wie analoge Fototechnik, Umsetzung der Literatur in ein Szenenbild oder Fotobearbeitung vertiefen. Möglich ist es auch, das Schloss Charlottenburg zu besichtigen, erforschen und künstlerisch dazu zu arbeiten. Die Anmeldung erfolgt unter: www.jkscw.de (siehe Projektangebote für Schulen) Fragen können per E-Mail an info@jugendkunstschule-cw.de oder telefonisch unter (030) 9029-27660 direkt an die Jugendkunstschule gerichtet werden. Der Schlossbesuch ist dank die Kooperation mit Stiftung Preußische Schlösser und Gärten Berlin-Brandenburg möglich. Im Auftrag Kaczmarek