Neugestaltung des Alice-Salomon-Platzes: Start des Ideen- und Realisierungswettbewerbs
Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen und das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf geben gemeinsam den Start für das Wettbewerbsverfahren zur klimagerechten Umgestaltung des „Alice-Salomon-Platzes“ bekannt. Am 19. Februar 2024 wird der europaweit ausgeschriebene einphasige freiraumplanerische Ideen- und Realisierungswettbewerb offiziell gestartet. Landschaftsarchitekten und -architektinnen aus ganz Europa sind herzlich eingeladen, ihre kreativen Ideen zur Umgestaltung des Stadtplatzes einzureichen. Auch Expertinnen und Experten aus den Bereichen Stadtplanung und Architektur können in Zusammenarbeit mit Landschaftsarchitektinnen und -architekten teilnehmen. Ziel ist es, die bestehenden Funktionsdefizite zu beseitigen und einen effektiven Beitrag zur Klimaanpassung und Erhöhung der Aufenthaltsqualität zu leisten. Das Anforderungsprogramm wurde unter Mitwirkung der Öffentlichkeit in Zusammenarbeit mit der Bezirksverwaltung entwickelt. Neben den Bedürfnissen der Nutzerinnen und Nutzern nach Aufenthalts- und Kommunikationsflächen stehen eine robuste und widerstandsfähige Begrünung sowie nachhaltiges Regenwassermanagement im Fokus. Die Umgestaltung des Platzes soll, insbesondere vor dem Hintergrund des fortschreitenden Klimawandels, zur Verbesserung des lokalen Klimas beitragen. Die Umsetzung der Maßnahme ist ab dem Jahr 2026 geplant. Die Finanzierung erfolgt über das Berliner Plätzeprogramm. Die Umgestaltung der Straßenräume soll im Rahmen der finanziellen Möglichkeiten und politischen Beschlüsse zu einem späteren Zeitpunkt erfolgen. Ein Preisgericht, bestehend aus externen Fachleuten sowie Vertreterinnen und Vertretern der öffentlichen Verwaltung, wird die eingereichten Arbeiten beurteilen. Im Juni 2024 ist im Rahmen der Preisgerichtssitzung ein weiteres Öffentlichkeitsbeteiligungsformat geplant, um die Meinungen der Bürgerinnen und Bürger zu den eingereichten Arbeiten zu berücksichtigen. Die künftige Gestaltung des „Alice-Salomon-Platzes“ wird nicht nur die Aufenthaltsqualität verbessern, sondern auch einen nachhaltigen Beitrag zur Klimaanpassung leisten. Weiter Informationen finden Sie unter: https://www.berlin.de/sen/bauen/wettbewerbe/ Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf X, Instagram, Facebook und LinkedIn