Vermisster Senior tot aufgefunden
Nr. 1617 Der Gesuchte wurde im Tegeler Fließ durch einen Passanten tot aufgefunden. Hinweise auf ein Fremdverschulden liegen zum jetzigen Zeitpunkt nicht vor. Erstmeldung Nr. 1325 vom 26. Juni 2024: Senior vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Vermisstenstelle der Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einem Senior. Der 72-Jährige verließ am 11. Juni 2024 auf eigenen Wunsch das Vivantes Humboldt-Klinikum in Reinickendorf. Seitdem ist sein Aufenthalt nicht bekannt. Er wurde bisher weder an seiner Wohnanschrift in der Flatowallee in Westend gesehen, noch nahm er seine Termine wahr. Aufgrund einer beginnenden Demenz könnte er sich in einem hilflosen Zustand befinden.