Schwerpunktaktion zur Beseitigung von „Schrottfahrrädern“ - nächster Einsatz am 17. Juli
Am 19. Juni hat das Ordnungsamt Pankow den zweiten Schwerpunkteinsatz im Jahr 2024 zur Beräumung sogenannter „Schrottfahrräder“ im öffentlichen Raum durchgeführt. Hierbei wurden im Bereich der Danziger Straße und der Prenzlauer Allee weitere 103 „Schrottfahrräder“ aus dem öffentlichen Raum entnommen. An den ersten beiden Aktionstagen konnten somit insgesamt 205 sogenannte „Fahrradleichen“ entfernt werden. Die Räder werden zunächst zwischengelagert, um zu überprüfen, ob gegebenenfalls Räder als gestohlen gemeldet wurden. Alle nicht als gestohlen gemeldeten „Schrottfahrräder“ werden im Anschluss gemeinnützigen Trägern zur Wiederaufbereitung angeboten. Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, erläutert: „Herrenlose Fahrräder sind ein stetes Ärgernis, sei es an wichtigen Verkehrsknotenpunkten, an denen diese Stellplätze blockieren oder im öffentlichen Straßenland, wo sie ein Hindernis für alle Verkehrsteilnehmer darstellen. Leider ist die Entsorgung rechtlich nicht einfach, weshalb das Ordnungsamt Pankow im zweiten Halbjahr monatlich einen Aktionstag durchführen wird, um Schrottfahrräder einzusammeln. Durch die Zusammenarbeit mit gemeinnützigen Trägern können reparable Fahrräder im Sinne der Nachhaltigkeit einer neuerlichen Nutzung zugeführt werden.“ Weitere monatliche Einsätze u.a. am 17. Juli und 14. August In diesem Jahr sind noch sechs weitere Termine zum Einsammeln von „Schrottfahrrädern“ festgelegt worden, und zwar am 17. Juli, 14. August, 11. September, 9. Oktober, 6. November und 4. Dezember. Das Ordnungsamt ist nach wie vor zuversichtlich, in diesem Jahr mindestens 800 „Fahrradleichen“ einsammeln und einer Wiederverwertung bzw. fachgerechten Entsorgung zuführen zu können. Über den Fortgang der mit Mitteln aus dem Aktionsprogramm „Saubere Stadt“ finanzierten Maßnahme wird zu gegebener Zeit berichtet.