„Menschenrechte für alle“ - Kundgebung zum Internationalen Tag gegen Rassismus am 21. März um 15 Uhr vor dem Rathaus Spandau
Seit dem Jahr 2008 finden bundesweit rund um den 21. März, dem Internationalen UN-Gedenktag gegen Rassismus, die Internationalen Wochen gegen Rassismus statt. Auch das Bezirksamt Spandau möchte hier ein Zeichen gegen Ausgrenzung, Diskriminierung und Verfolgung setzen. Am 21.03.2023, im Rahmen des „Spandauer Aktionsmärz 2024“, möchte das Bezirksamt Spandau mit Institutionen, Vereinen, Trägern, Engagierten und interessierten Spandauern und Spandauerinnen ein deutliches Zeichen gegen Ausgrenzung, Diskriminierung und Intoleranz setzen, gemäß dem diesjährigen Motto „Menschenrechte für alle“. Alle Spandauer und Spandauerinnen und alle Interessierte sind herzlichst eingeladen, sich am 21.03.2024, um 15:00 Uhr am Rathaus Spandau („Am Wall“ – Durchgang zwischen Haupt- und Nebengebäude des Rathaus Spandau) einzufinden. Es wird Redebeiträge, unter anderem vom Bezirksbürgermeister Herrn Bewig, dem Superintendenten der Evangelischen Kirche, Herrn Kunz und vom Spandauer Beirat für Partizipation und Integration geben. Weiterhin mit dabei sein wird das „Spandauer Netzwerk für Demokratie, Toleranz, Respekt und Vielfalt“ und Stimmen von Personen, die direkt von Rassismus betroffen sind. Seien auch Sie mit dabei. Zeigen Sie Gesicht. Setzen Sie ein Zeichen für „Menschenrechte für alle“. Organisiert wird die Veranstaltung durch die Stabsstelle Integration des Bezirksamts Spandau. Spandauer Aktionsmärz 2024 In Spandau sind die Internationalen Wochen gegen Rassismus Teil des Spandauer Aktionsmärz. Der Spandauer Aktionsmärz wird durch ein Netzwerk von Einzelpersonen Engagierten, Aktiven und Organisationen, die sich diskriminierungskritisch mit Benachteiligungen und Diskriminierungen im Zuge von Sexismus und Rassismus auseinandersetzen. Denn nicht wenige Menschen sind von Diskriminierung betroffen. Ihnen bleiben buchstäblich Türen verschlossen, die für andere selbstverständlich offenstehen. Der „Spandauer Aktionsmärz 2024“ verbindet den „Spandauer Mädchen- und Frauenmärz“ und die „Internationalen Wochen gegen Rassismus“. Das Programm bündelt Veranstaltungen, Workshops, Gesprächsrunden und vieles mehr zu den jeweiligen Themenfeldern in einem einzigartigen Programmheft. Das Programm finden Sie zum Download unter https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/artikel.1021725.php Hintergrund Die Internationalen Wochen gegen Rassismus finden dieses Jahr vom 11.03.-24.03.2024 unter dem Motto “Menschenrechte für alle” statt. Sie werden seit 1995 vom Interkulturellen Rat e.V. und seit 2016 von der Stiftung gegen Rassismus rund um den 21. März initiiert. 1966 erklärten die Vereinten Nationen den 21.03. zum „Internationalen Tag zur Überwindung von rassistischer Diskriminierung“. Mehr Informationen finden Sie auf der Internetseite https://stiftung-gegen-rassismus.de/.