Der 22. RegioTALK des Regionalinkubators Südwest: „Damit Daten keine Beute werden - IT Sicherheit in Unternehmen“
Der 22. RegioTALK des RIK Berlin Südwest, ausgerichtet am 11. April 2024, im Goerzwerk zeigte zum Thema „Damit Daten keine Beute werden – IT Sicherheit in Unternehmen“ Handlungsempfehlungen von IT-Experten zur Prävention und Bekämpfung von Cyberangriffen auf. Im Rahmen eines Kurzvortrags der Digitalagentur Berlin sowie einer anschließenden Podiumsdiskussion, sprachen die Protagonisten des Abends vor rund 30 anwesenden Gästen über das globale als auch regionale allgegenwärtige Thema IT-Sicherheit.