Gemeinsame Pressemitteilung: Mord an Kosmetikerin - Tatverdächtiger festgenommen
Gestern Nachmittag wurde ein 53-jähriger Mann an seiner Geschäftsanschrift in Charlottenburg festgenommen. Der Mann ist dringend verdächtig, zwischen dem 31. März und dem 1. April 2021 die damals 50-jährige, ihm bekannte Geschäftsfrau in ihrer Wohnung am Kurfürstendamm getötet zu haben. Der 53-Jährige wurde heute einem Ermittlungsrichter vorgeführt, der dem Antrag der Staatsanwaltschaft entsprechend einen Haftbefehl wegen Mordes aus Habgier erlassen und in Vollzug gesetzt hat. Die Ermittlungen zu den Hintergründen der Tat dauern an. Öffentlichkeitsfahndung vom 25. März 2023: Die Mordkommission sucht nach unbekannter verdächtiger Person – Belohnung ausgelobt