Demarkierung des Bussonderfahrstreifens in der Clayallee zwischen Argentinische Allee und Riemeisterstraße und punktuelle Gefahrenstellenbeseitigung der Fahrbahndecke
Verkehrseinschränkungen zwischen dem 18.03.2024 und 28.03.2024 Auf der Clayallee muss im Bereich zwischen Argentinische Allee und Riemeisterstraße der Bussonderfahrstreifen in Fahrtrichtung Zehlendorf aufgrund richterlichen Beschlusses entfernt werden. Dazu sind Demarkierungs-, Beschichtungs- und Neumarkierungsarbeiten an der gesamten Fahrbahn erforderlich. In dem Zusammenhang wird eine punktuelle Schadstellensanierung an ca. 20 Stellen sowie die Erneuerung der Fahrbahndecke an den Bushaltestellen Schützallee und Leichhardtstraße erfolgen. Die Arbeiten sind für den Zeitraum vom 18. März bis voraussichtlich 28. März 2024 angesetzt. Für die Dauer der Arbeiten sind in diesem Bereich folgende Verkehrsbeeinträchtigungen zu erwarten: Während der Bauzeit wird das Parken im gesamten Abschnitt der Clayallee zw. Argentinische Allee und Riemeisterstraße (Fahrtrichtung Zehlendorf) nicht möglich sein, es werden Haltverbote im gesamten Abschnitt aufgestellt. Die Fahrtgeschwindigkeit wird auf Tempo 30 km/h reduziert. Teilweise Verengung der Fahrbahn auf eine Fahrspur aufgrund der punktuellen Schadstellensanierung der Fahrbahn. Die Zufahrten zu den Grundstücken bleiben während der Bauarbeiten, bis auf kurzfristige baubedingte Sperrungen, gewährleistet. Der Rad- und Fußverkehr sind von der Maßnahme nicht betroffen.