Eingeschränkte Erreichbarkeit der Tourist-Information Berlin-Spandau im März
Aus organisatorischen Gründen können die Gästebetreuerinnen der Tourist-Information den persönlichen Beratungsdienst vor Ort im Gotischen Haus nur eingeschränkt anbieten. An folgenden Tagen bleibt die Tourist-Information geschlossen: Montag, 11. März 2024 Montag, 18. März 2024 Montag, 25. März 2024 Interessierte und Spandau-Besucher können in dieser Zeit auf das Internet als Informationsquelle zurückgreifen und besuchen bitte die Web-Adresse: www.visitspandau.de Die regulären Öffnungszeiten der Tourist-Information sind von Montag bis Freitag von 10 bis 17 Uhr. Tourist-Information Berlin-Spandau im Gotischen Haus in der Altstadt Spandau Breite Str. 32, 13597 Berlin Tel. 030 333 93 88 info@visitspandau.de