Neues zum Semesterstart an der Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg
Anfang September hat für die Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg das neue Semester begonnen. In mehr als 1100 Kursen kann wieder viel Neues gelernt werden. Davon finden allein 170 Kurse an unserem südlichsten Standort – der Alten Mälzerei in Lichtenrade – statt. Die Angebote werden in einem Extra-Flyer beworben. Alle Lernorte und dort stattfindenden Kurse sind hier auf der Internetseite der Volkshochschule einsehbar. Eines der Highlights im Programm sind die neuen 3D-Druck-Kurse, die in einer Kooperation mit der Theodor-Heuss-Bibliothek entstanden sind. Zudem dreht sich viel um das Thema Nachhaltigkeit. Ob nachhaltiges Gärtnern, Altersvorsorge oder Reparatur- und Upcycling-Kurse – hier wird Nachhaltigkeit in all ihren Facetten erfahrbar. Angebote wie zum Beispiel „Nachhaltigkeitsstrategien in Unternehmen – von der Idee zur Umsetzung“ und „Zukunft der Arbeit – Innovativ arbeiten: Nachhaltig und zukunftsfähig“ richten sich an alle, die sich für nachhaltiges Wirtschaften und zukunftsfähige Arbeitsweisen interessieren. Der Sprachenbereich wurde um einen Anfängerkurs für Koreanisch erweitert. Damit umfasst das VHS-Programm nun 13 Fremdsprachen. Für ehrenamtlich Engagierte werden kostenfreie Kurse in Farsi und Ukrainisch angeboten. Eine weitere Neuerung sind zwei Deutschkurse im Familienhangar der Gemeinschaftsunterkunft Flughafen Tempelhof. Das Angebot richtet sich speziell an Frauen, die derzeit keine Möglichkeit haben, außerhalb des Hangars an einem Deutschkurs teilzunehmen. Die Hausleitung des AWO Kreisverband Berlin-Mitte e.V. stellt gleichzeitig ein Angebot zur Kinderbetreuung bereit. Neu im Angebot ist auch eine offene Lern-Werkstatt zum Lesen und Schreiben lernen, die in Kooperation mit der AWO in Tempelhof stattfindet. Sie richtet sich an Erwachsene mit geringer Lese- und Schreibkompetenz. Für jene, die Deutsch nicht als Muttersprache sprechen, im Alltag damit gut zurechtkommen, aber beim Lesen und Schreiben noch Schwierigkeiten haben, bietet die VHS außerdem einen wöchentlichen Kurs am Barbarossaplatz an. Zum Programm der VHS gehören auch Kurse im Rahmen des Projekts „ERW.IN“ (Erwachsenenbildung inklusiv) der Berliner Volkshochschulen. Zielgruppe sind Menschen mit kognitiven Einschränkungen, die in einfacher Sprache und langsamem Tempo lernen. Alle Angebote finden Sie im neu ausliegenden ERW.IN-Programmheft oder auf der ERW.IN Internetseite . In den kommenden Monaten gibt es gleich eine ganze Reihe an Kurz-%[en]Workshops% in Kooperation mit der Verbraucherzentrale. Die Themenpalette reicht von „Moderne Heiztechnik im Vergleich“ über „Gewährleistungsrechte beim Kaufvertrag“ bis zu „Altersvorsorge für Migranten“ und „Fake-Shops im Internet“. Das vollständige Kursangebot sowie weitere Informationen zur Anmeldung finden Sie auf der Internetseite der Volkshochschule, im neuen Magazin oder in den Kurslisten, die Sie gedruckt im Haus am Barbarossaplatz erhalten können oder online auf der Internetseite finden. Gelegenheit zu kostenlosen VHS-Schnupperkursen und vielen weiteren Mitmachaktionen gibt es übrigens am 14.09.2024 im Rahmen des Kultursommerfestes. Hier das gesamte Programm. Anmeldung und Beratung VHS Tempelhof-Schöneberg Barbarossaplatz 5 10781 Berlin Dienstag 10:00 bis 14:00 Uhr Donnerstag 16:00 bis 19:00 Uhr (nicht in den Schulferien) VHS Tempelhof-Schöneberg – Alte Mälzerei Lichtenrade (nicht in den Schulferien) Steinstraße 41 12307 Berlin Dienstag 16:00 bis 18:30 Uhr Mittwoch, Donnerstag, Freitag 10:00 bis 13:00 Uhr