Gesucht: Verein/Träger für Bewegungsangebote in der Region Schlangenbader Straße
In der Region in und um die Schlangenbader Straße soll Bewegung von Familien, Alleinerziehenden, Kindern und Senior:innen gestärkt werden. Dafür sucht der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf einen Verein oder Träger mit Erfahrungen in der niedrigschwelligen Bewegungsförderung zur Ausgestaltung und Weiterentwicklung von Bewegungsangeboten. Für die Umsetzung der Bewegungsangebote ab Juni 2024 ist eine Förderung in Höhe von 10.000 Euro vorgesehen. Für das Jahr 2025 sind 12.500 Euro angesetzt. Interessierte senden ihren Förderantrag bis Montag, 24. Juni 2024, per Mail an stephan.schikorra@charlottenburg‐wilmersdorf.de. Das Vorhaben ist Teil des deutschlandweiten VERBUND-Vorhabens in Charlottenburg-Wilmersdorf (Verbreitung und kooperative Umsetzung kommunaler Bewegungsförderung Das VERBUND Vorhaben wird von den gesetzlichen Krankenkassen/Krankenkassenverbänden des Landes Berlin nach §20a SGB V gefördert. Die Mittel werden entsprechend der Ziffer 12 der VV § 44 BHO durch das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf als Zuwendung ausgereicht. Die Honorare orientieren sich an der Verwaltungsvorschrift für Honorare im Bereich Gesundheitswesen (HonVGes). Die ausführliche Ausschreibung ist hier als PDF zu finden. Kontakt: Bezirksamt Charlottenburg Wilmersdorf von Berlin Abteilung Jugend und Gesundheit Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination im öffentlichen Gesundheitsdienst (QPK) Stephan Schikorra Telefon: (030) 9029‐18520 Haubachstraße 45 10585 Berlin Im Auftrag Jüch