Zeitweilige Sperrungen: Sand auf Spielplätzen wird aufgefüllt
Auf einigen Spielplätzen in Charlottenburg-Wilmersdorf werden in den kommenden Wochen, ab Montag, 11. März 2024, Sandspielflächen mit neu aufgefüllt. Mehr als 300 Tonnen Spielsand werden geliefert und zum Teil maschinell, zum Teil in Handarbeit verteilt. Dementsprechend wird es zu zeitweiligen Sperrungen der Spielplätze kommen. Am Montag, 11. März 2024 und Dienstag, 12. März 2024 beginnen die Arbeiten auf den Spielplätzen: Cauerstraße 19b, Schlüterstraße 42, Wielandstraße 10, Knesebeckstraße 78. Am Mittwoch, 13. März 2024, und Donnerstag, 14. März 2024, betrifft es die Spielplätze am Ludwigkirchplatz und an der Schaperstraße. Im Auftrag Kaczmarek