Baustellenführung durch den Rohbau der neuen Sporthalle der Christoph-Földerich-Grundschule am Tag der Städtebauförderung
Anlässlich des Tages der Städtebauförderung nutzten am Samstag, den 4. Mai 2024 interessierte Anwohnende, aber auch Mitglieder der Schulgemeinschaft die Möglichkeit einer geführten Baustellenbegehung durch den wachsenden Rohbau der neuen Sporthalle der Christoph-Földerich-Grundschule. Auch Spandaus Schulstadträtin Dr. Carola Brückner, der für Stadtplanung zuständige Bezirksstadtrat Thorsten Schatz sowie Berlins Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung Dr. Torsten Kühne verschafften sich bei der Gelegenheit einen Eindruck vom Fortschritt der Baumaßnahme. Fachlich begleitet wurden die insgesamt vier Rundgänge durch Vertreterinnen und Vertreter des beauftragten Architekturbüros IBUS Architekten sowie des bezirklichen Hochbauamtes, des Stadtentwicklungsamtes und des Schul- und Sportamtes, die gemeinsam zu diesem Blick hinter die Kulissen eingeladen hatten und Fragen rund um das Bauvorhaben beantworteten. Dr. Carola Brückner, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management: „Der Tag der Städtebauförderung bietet eine tolle Gelegenheit, dieses spannende Neubauprojekt, das maßgeblich durch Fördermittel der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen finanziert wird, einer breiteren Öffentlichkeit vorzustellen. Leider hatten wir in der Vergangenheit großes Pech mit dem ursprünglich beauftragten Bauunternehmen, wodurch sich die Rohbauarbeiten erheblich verzögert haben. Seit dem vergangenen Sommer nimmt die Umsetzung des Bauvorhabens nun aber dank der neuen Baufirma Stadtbau Lausitz ordentlich Fahrt auf, sodass wir hier in einigen Monaten Richtfest und im Herbst kommenden Jahres dann die Fertigstellung der neuen Dreifeldsporthalle der Christoph-Földerich-Grundschule feiern können.“ Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Schon jetzt kann man erahnen, wie die neue Sporthalle aussehen wird, wenn alles fertig ist. Man merkt sofort, dass wir hier nicht nur ein Gebäude bauen, sondern in die Zukunft unserer Kinder investieren. Die moderne und barrierefreie Dreifeldsporthalle soll neben dem schulischen Bedarf auch ausreichend Kapazitäten für den Vereinssport in der Wilhelmstadt schaffen. Ich bin überzeugt, dass die schicke neue Sporthalle auch eine attraktive Wettkampfstätte für die Zukunft sein wird.“ Impressionen von der Baustellenbegehung durch den Rohbau der neuen Sporthalle der Christoph-Földerich-Grundschule finden Sie hier im Video: https://youtu.be/IL26G21YAB4 Oben im Bild, v.l.n.r.: Frau Lange (Stadtentwicklungsamt), Frau Özer (Hochbauamt), Bezirksstadtrat Thorsten Schatz, Bezirksstadträtin Dr. Carola Brückner, Staatssekretär Dr. Torsten Kühne und Architekt Stefan Blatt (IBUS Architekten) Bei Rückfragen wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des Schul- und Sportamtes): j.jaede@ba-spandau.berlin.de”:mailto, Tel.: 90279 – 2401