Jugendamt Mitte auf dem Berlin-Tag am 28. September 2024
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Mit Familien, Kindern und Jugendlichen arbeiten? Verantwortung tragen? Etwas Sinnvolles tun? Am Samstag, den 28.09.2024, findet von 9 bis 15.30 Uhr der Berlin-Tag, die größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich, in der STATION Berlin am Gleisdreieck in der Luckenwalder Straße 4-6 statt. Anmeldemöglichkeiten und weitere Informationen sind auf der Seite https://machberlingross.de/berlin-tag zu finden. Am Gemeinschaftsstand der Jugendämter Berlin informiert auch das Jugendamt Mitte Schüler:innen, Studierende, Quereinsteiger:innen, Fachkräfte und alle Interessierten zu den vielfältigen Aufgabenbereichen und Karrieremöglichkeiten der öffentlichen Jugendhilfe. Der Berlin-Tag bietet neben der Gelegenheit, ganz individuell mit potentiellen Arbeitgebern ins Gespräch zu kommen, auch eine Vielzahl an Impulsvorträgen an. Ob Sozialarbeiter:in, Erzieher:in, Psycholog:in, Verwaltungsfachkraft oder Quereinsteiger:in: Bei den 4 Vorträgen der Jugendämter Berlin können Sie die verschiedenen Tätigkeitsfelder der Jugendämter kennenlernen und Ihre Berufung finden. Jugendstadtrat Christoph Keller: „Der Berlin-Tag hat Tradition und ist bekannt für sein vielfältiges Angebot für Fachkräfte im Bildungsbereich und für die, die es noch werden wollen. Auf der bundesweit größten Berufs- und Informationsmesse stellen sich u.a. Kitas, Schulen, die Jugendhilfe, Familienzentren, die Hilfen zur Erziehung und die Jugend- und Schulsozialarbeit vor. Ich wünsche viel Spaß!“ Kommen Sie also am Samstag, 28.09. gerne vorbei in der STATION und lassen Sie sich in einem persönlichen Gespräch beraten – wir freuen uns auf Sie! Wann? 28.09.2024 von 9-15.30 Uhr Wo? STATION Berlin, Luckenwalder Straße 4-6 Weitere Informationen: https://machberlingross.de/berlin-tag Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de