Berliner Senat zu Besuch im Bezirk Treptow-Köpenick
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Senat von Berlin ist am Dienstag, 17. September 2024, zu Gast im Bezirk Treptow-Köpenick und hält seine Sitzung im Rathaus Treptow ab. Nach einer gemeinsamen Sitzung mit dem Bezirksamt begeben sich der Regierende Bürgermeister Kai Wegner, Bezirksbürgermeister Oliver Igel und Mitglieder von Senat und Bezirksamt auf eine Bustour durch den Bezirk. Folgender Ablauf ist geplant: 09.30 Uhr Senatssitzung; Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4-6, 12435 Berlin. anschließend 10.30 Uhr Gemeinsame Sitzung mit Bezirksbürgermeister Oliver Igel und dem Bezirksamt Treptow-Köpenick. Wort-Bild-Termin 1: 11.30 Uhr Gruppenfoto Senat und Bezirksamt, Eintrag in das „Goldene Buch des Bezirks“ und Pressestatements des Regierenden Bürgermeisters Kai Wegner und des Bezirksbürgermeisters Oliver Igel ; Rathaus Treptow, im Foyer des ersten Obergeschosses, Neue Krugallee 4-6, 12435 Berlin. 12.00 Uhr Beginn der Bezirkstour mit Busfahrt von Mitgliedern von Senat und Bezirksamt; Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4-6, 12435 Berlin. Wort-Bild-Termin 2: 12.30 Uhr Erste Station des Bezirksbesuchs ist das Unternehmen EvoLogics GmbH, Wagner-Régeny-Str. 4, 12489 Berlin. Es entwickelt und produziert drahtlose Unterwasserkommunikationssysteme, die auf bionischen Konzepten basieren und fortschrittliche Technik mit Erkenntnissen aus der Natur kombinieren. Bei dem Rundgang werden die vielfältigen Forschungs- und Tätigkeitsbereiche des Unternehmens vorgestellt. Wort-Bild-Termin 3: gegen 13.30 Uhr Die zweite Station ist der Kiezklub Allende, Salvador-Allende-Straße 89, 12559 Berlin. Vor zwei Jahren wurde hier eine neue Modulare Unterkunft für geflüchtete Menschen (MUF) im Wohngebiet eröffnet. Bei der Planung konnten die Anwohnerinnen und Anwohner mitentscheiden, welche soziale Einrichtung im Erdgeschoss des Gebäudes angesiedelt werden sollte. Dabei entschieden sich die Bürgerinnen und Bürger für eine Seniorenfreizeiteinrichtung, den 11. kommunalen Kiezklub in Treptow-Köpenick. Wort-Bild-Termin 4: gegen 14.30 Uhr Abgerundet wird der Bezirksbesuch mit einem Rundgang durch das Kosmosviertel (Treffpunkt: Schönefelder Chaussee 237, 12524 Berlin). Es gehört zu den einkommensschwachen Gebieten in Treptow-Köpenick. Im Gebiet wurde ein Quartiersmanagement eingerichtet, das auch durch bürgerschaftliches Engagement zu einer umfassenden Aufwertung des Areals geführt hat. Anmeldefrist für die Bezirkstour: Der Bezirksbesuch in Treptow-Köpenick kann von Vertreterinnen und Vertretern der Medien begleitet werden. Eine Anmeldung ist bis Freitag, 13. September 2024, 15.00 Uhr, über das Anmeldeformular für Pressetermine erforderlich, mit Angabe der gewünschten Wort-Bild-Termine, die auch einzeln wahrgenommen werden können. Falls Sie den Bustransfer vom Roten Rathaus zu den einzelnen Stationen wahrnehmen möchten, vermerken Sie dies bitte auf der Anmeldung. Der Bus fährt um 10.30 Uhr von der Rathausstraße 15 in 10178 Berlin ab. Nach Ende der Tour gegen 15.00 Uhr wird der Pressebus dorthin zurückfahren.