Sprechstunde der Bezirksbürgermeisterin am 2. Februar 2024 in Heinersdorf
Die Pankower Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch führt am Freitag, dem 2. Februar 2024 von 15:00 – 17:00 Uhr in der Zukunftswerkstatt Heinersdorf beim Bürgerverein Berlin-Heinersdorf e.V., Romain-Rolland-Straße 112, 13089 Berlin, eine Sprechstunde durch. Zur Vorbereitung des Gesprächs ist eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens erforderlich. Interessierte senden ihre Anmeldung bitte an die folgende E-Mail-Adresse: buergermeisterin@ba-pankow.berlin.de .