Museum Reinickendorf – Ferienangebote Sommer 2024
In den Sommerferien lädt das Museum Reinickendorf wieder zu offenen Angeboten für Kinder ein. Das Programm bietet spannende Ferientage mit abwechselnden Themen. So können Kinder wählen, ob sie in einem Workshop etwas über Bienen erfahren möchten oder über das Leben der Menschen um 200 n. Chr. im germanischen Gehöft oder sich lieber auf eine Abenteuerreise mit Farben begeben möchten. Im Angebot ist auch die beliebte Schnitzeljagd durch Tegel, auf den Spuren der Humboldt-Brüder. Für Familien mit Kindern gibt es das Open Air-Theaterstück VergissmeinFUCHS im Museumsgarten. „Ich freue mich, dass wir wieder so ein abwechslungsreiches Ferienprogramm anbieten können“, so Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU).