Samstags in die Bibliothek: Stadtbibliothek Lichtenberg setzt verlängerte Öffnungszeiten am Samstag fort
Die vier Standorte der Stadtbibliothek Lichtenberg öffnen auch 2024 samstags bis 18.00 Uhr für Besucherinnen und Besucher. Damit stärken die Bibliotheken im Bezirk ihre Bedeutung als Aufenthaltsort und Treffpunkt. Die verlängerte Öffnungszeit ermöglicht Familien einen entspannten Bibliotheksbesuch mit Zeit zum Vorlesen, zum Spielen oder um den eigenen Interessen nachzugehen und doch gemeinsam Zeit zu verbringen, lädt zum Arbeiten ein oder zum Schmökern in gemütlichen Leseecken. Das bibliothekarische Fachpersonal ist bis 13.00 Uhr vor Ort. Ausleihen, Rückgaben und Gebührenzahlungen können auch anschließend über die Automaten erfolgen. Einige Services wie Neuanmeldungen sind dann allerdings nicht möglich. Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Martin Schaefer (CDU): „Die verlängerten Öffnungszeiten sind wirklich ein Erfolg und sehr gut angenommen worden. Ich freue mich, dass wir die Fortführung der Samstagsöffnung bis 18 Uhr weiterführen können. Damit ermöglichen wir wertvolle Familien- und Bildungszeit, schaffen Kontaktmöglichkeiten und Raum für kulturelle Bildungsangebote.“ Im Jahr 2023 wurde das Konzept der servicefreien Öffnung der Bibliotheken an den Wochenenden erfolgreich im Rahmen der Initiative „Netzwerk der Wärme“ erprobt. Vor allem in der kühleren Jahreszeit wird es punktuell Bastel- und Mitmachaktionen für Menschen jeden Alters, Konzerte sowie Bewegungsangebote geben. Informationen zu den Programmangeboten werden unter www.berlin.de/stadtbibliothek-lichtenberg/wochenende veröffentlicht. Adressen und Kontakt der vier Bibliotheksstandorte: Anna-Seghers-Bibliothek, Prerower Platz 2, 13051 Berlin, Tel. (030) 92 79 6410, anna.seghers.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Anton-Saefkow-Bibliothek, Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin, Tel. (030) 902 96 3773, anton.saefkow.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Bodo-Uhse-Bibliothek, Erich-Kurz-Straße 9, 10319 Berlin Tel. (030) 512 2102, bodo.uhse.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek, Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin Tel. (030) 555 67 19, egon.erwin.kisch.bibliothek@lichtenberg.berlin.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle E-Mail