Der Wettbewerb „Gestalte Dein Lieblings-Spielplatzgerät“ wird verlängert
Mit seinem Projekt „Raum für Kinderträume“ führt das Bezirksamt Spandau gemeinsam mit der Florida-Eis Manufaktur GmbH auch in diesem Jahr einen Wettbewerb durch und verlängert die Teilnahmemöglichkeit bis zum 31. August 2024. Alle Interessierten sind eingeladen mitzumachen: „Gestalte dein Lieblingsspielplatzgerät mit Materialien, die du zu Hause findest.“ Gib Dein Modell unter Angabe Deines Namens, Alters und Postanschrift oder Emailadresse unter dem Stichwort: „Spielplatzgerät-Wettbewerb“ ab beim: Bezirksamt Spandau von Berlin, Abt. Bauen, Planen und Umwelt- und Naturschutz, Carl-Schurz-Str. 2/6, 13578 Berlin oder im Florida Eis-Café, Klosterstr. 15, 13581 Berlin. Der Einsendeschluss ist der 31. August 2024. Eine Jury entscheidet über die eingereichten Modelle. Die Gewinnerinnen und Gewinner erhalten jeweils Florida-Eisgutscheine und die Florida-Eis Manufaktur unterstützt mit bis zu 1.000 € eine Verbesserung auf einem öffentlichen Spielplatz in Abstimmung mit der Gewinnerin oder dem Gewinner. Die Teilnahme von minderjährigen Kindern ist nur mit schriftlicher Zustimmung der sorgeberechtigten Person/en möglich. Die Teilnahmebedingungen und Hinweise zum Wettbewerb sind zu finden unter: www.raum-fuer-kindertraeume.de Eine mehrmalige Teilnahme ist nicht möglich. Der Rechtsweg ist ausgeschlossen. Eine Gewinnübertragung oder eine Auszahlung erfolgt nicht. Wir wünschen allen Teilnehmenden weiterhin viel Spaß!