Interessenaufruf für einen Naturerfahrungsraum (NER)
Das Bezirksamt möchte im Landschaftsschutzgebiet (LSG) Herzberge einen Naturerfahrungsraum (NER) etablieren und sucht ab 15. Oktober 2024 eine/n Verantwortliche/n für das Projekt „Betreuung des Naturerfahrungsraumes im LSG Herzberge“. Interessierte können bis zum 26. Juli 2024 die detaillierten Aufrufunterlagen per E-Mail im Umwelt- und Naturschutzamt anfordern. Ansprechperson ist Frau Steinert, Telefon: (030) 90296-6361, E-Mail: Post.UmNat@lichtenberg.berlin.de Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/Die Grünen): „Nun ist es endlich soweit: Die Voraussetzungen für die Entwicklung eines Naturerfahrungsraumes auf einer Teilfläche im Landschaftsschutzgebiet Herzberge sind geschaffen. Für die Stelle einer Betreuung/Kümmer:in des NER wurden Gelder von der Senatsverwaltung für zwei Jahre bewilligt. Damit startet nun das Interessenbekundungsverfahren. Ich freue mich, dass wir mit dem Projekt noch dieses Jahr in die Umsetzung kommen. NER in der Stadt erfüllen eine Reihe von stadtökologischen und sozialen Funktionen. Sie leisten einen Beitrag zur Gesundheitsvorsorge, fördern die kindliche Entwicklung und das Naturbewusstsein. Diese Flächen sollen besonders Kindern ein selbstbestimmtes Naturerleben ohne vorgegebene Spielelemente, möglichst ohne Erwachsene, beiläufiges Lernen sowie Erfahrungen in und mit der Natur ermöglichen.“ Der Projektzeitraum erstreckt sich von Oktober 2024 bis Ende Dezember 2025 und wird mit einer Summe von maximal 30.000 Euro brutto jährlich gefördert. Interessierte werden gebeten, bis zum 30. August 2024 aussagefähige Unterlagen entsprechend der detaillierten Bestimmungen beim Bezirksamt Lichtenberg einzureichen. Postanschrift: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Geschäftsbereich Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt- und Verkehr, Umwelt- und Naturschutzamt, 10360 Berlin. Besuchsadresse: Alt-Friedrichsfelde 60, Zimmer 2.328, 10315 Berlin.