Offenes Tischtennisturnier: Auftakt für Veranstaltungsreihe in der Passarelle
Gemeinsam mit dem Berliner Tischtennisverbandes (BTTV) veranstaltet die Abteilung Ordnung und Umwelt des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf am Wochenende, 26. bis 28. April 2024, ein Tischtennisturnier in der Passerelle am ICC. Eröffnen werden das Turnier Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger und Vertreter des BTTV am Freitag, 26. April 2024, um 17.30 Uhr. Im Anschluss gibt es Schaumatches ausgewählter professioneller Spieler, bevor der Abend in einer Players Night endet. Vor Ort können alkoholfreie Getränke erworben werden. Am Samstag, 27. April, finden von 9 bis 18 Uhr Ausscheidungsturniere statt. In fünf Vorbereitungsturnieren werden Teilnehmer:innen des Finalturniers ausgespielt, das am Sonntag, 28. April, 14 Uhr, beginnt und um 16 Uhr mit der Sieger:innenehrung endet. Oliver Schruoffeneger: “Die Veranstaltung ist der Auftakt zu einer Serie von Veranstaltungen, die wir für dieses Jahr planen. Nach langer Vorarbeit soll herausgefunden wie die unerträgliche Situation der Pasarelle durch Nutzungen und die damit einhergehende soziale Kontrolle verbessert werden kann. Gleichzeitig wollen wir zusätzliche Angebote für die Nachbarschaft im öffentlichen Raum schaffen.” Anmeldung für das Tischtennisturnier ist auf der Webseite des BTTV möglich. Im Auftrag von Kentzinsky