Bilderbuchkino am Nachmittag: Mai-Special am 28.05.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Zwei tolle sommerliche Bilderbuchkinos erwarten die kleinen Besuchenden der Stadtbibliothek im Wonnemonat Mai: „Drache Kokosnuss und die Mutrobe” und “Dr. Brumm auf Hula Hula”. Anschließend runden tolle Ausmalbilder und eine kleine Bastelaktion den Nachmittag ab. Termine: Dienstag, 28.05.2024 um 16:30 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Information: Tel. 90 299 2407 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin