Neue Folge von "Der Landeswahlleiter informiert" auf YouTube: Landeswahlleiter appelliert an Wahlberechtigte: „Berlin braucht Ihre Stimme!“
„Wir haben das Privileg, durch unsere Beteiligung an der Wahl den schweren Schaden der Bundestagswahl 2021 zu heilen. Geben Sie durch Ihre Teilnahme an der Wahl das klare Signal: Demokratie zählt!“, appelliert Prof. Dr. Stephan Bröchler in einer neuen Folge seiner Youtube-Reihe “Der Landeswahlleiter informiert”. Am 11. Februar 2024 wird die Wahl zum Deutschen Bundestag von 2021 in 455 Berliner Wahlbezirken wiederholt. Stephan Bröchler wendet sich an die rund 550.000 Wahlberechtigten: „Eine anspruchsvolle Wahlbeteiligung sichert, dass Berlin im Deutschen Bundestag weiterhin stark repräsentiert bleibt. Wählen ist einfach. Machen Sie am 11. Februar an Ihrem Wahllokal halt, um Ihre Stimme abzugeben, oder nutzen Sie schon vorher die Briefwahl.“ Bis heute, 6. Februar 2024, steht der elektronische Wahlscheinantrag für die Briefwahl zur Verfügung. Bis zum 9. Februar 2024 um 18.00 Uhr können Wählerinnen und Wähler den Briefwahlschein direkt in ihrem Bezirkswahlamt beantragen. Die ausgefüllten Briefwahlunterlagen müssen bis zum Sonntag, 11. Februar 2024 um 18.00 Uhr, entweder persönlich beim zuständigen Bezirkswahlamt abgegeben werden oder mindestens 3 Werktage zuvor per Post verschickt werden. Nachzügler können noch bis 16 Uhr am Samstag, 10. Februar 2024, ihre Briefwahlunterlagen in Briefkästen der Deutschen Post AG innerhalb des Berliner Stadtgebietes einwerfen. Hier geht es zur Übersicht der zuständigen Bezirkswahlämter. In dieser Woche wirbt die Landeswahlleitung mit dem Spot „Berlin braucht Deine Stimme! zusätzlich im Berliner Fenster. Zeitgleich läuft auf YouTube und Instagram die Kampagne „Berlin braucht Deine Stimme“, in der prominente Berlinerinnen und Berliner zur Teilnahme an der Wahl aufrufen. Das neue Video des Landeswahlleiters ist hier zu sehen. Weitere Informationen zur Teilwiederholungswahl zum 20. Deutschen Bundestag in Berlin am 11. Februar 2024 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: https://www.instagram.com/lwlberlin/