Bewegungsfreundliche Kitas in Spandau werden zertifiziert!
Würdigungsfeier für die Kindertagesstätten des Projektes “Bewegte Kita” Am 7. Februar 2024 hat das Bezirksamt Spandau, vertreten durch Frau Franzke – Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit – sowie Frau Götz-Arsenijevic und Frau Ströhlein der Organisationseinheit Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination (OE QPK), alle bereits zertifizierten Spandauer Kindertagesstätten des Projektes „Bewegte Kita“ zu einer Würdigungsfeier ins Rathaus Spandau eingeladen. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit, erklärt: „Es freut mich sehr, dass ich heute alle 6 zertifizierten Kitas persönlich würdigen darf! Bewegungsmangel, insbesondere bei Kindern, nimmt immer mehr zu. Deshalb ist es umso wichtiger, auch Institutionen wie Kitas und Schulen zu unterstützen. Das Projekt „Bewegte Kita“ ist eine tolle Möglichkeit, Kinder im Kita-Alter in Bewegung zu bringen! Außerdem ist das Projekt bereits seit 2017 ein fester Bestandteil des bezirkspolitischen Ziels „Gesund aufwachsen in Spandau“ und der Bewegungsförderungsstrategie „Spandau bewegt sich!“.“ Das Projekt setzt sich für die Förderung von körperlicher Aktivität und gesunder Entwicklung in Kindertagesstätten ein. Die Teilnehmenden Kitas durchlaufen verschiedene Bausteine (siehe https://www.spandau-bewegt-sich.de/projekte-kita/) bevor sie das Zertifikat erhalten. Durchgeführt wird das Projekt seit dem Jahr 2017 von dem Träger „Sportkinder Berlin e.V.“. „Die „Bewegte Kita“ in Spandau ist ein Vorzeigeprojekt für frühkindliche Bewegungsförderung in Deutschland. Mit der Zertifizierung engagierter Spandauer Kitas erhöhen wir die Qualität der Bewegungsmaßnahmen und integrieren das Thema stärker in den pädagogischen Alltag.“, so Simon Schulte, 1. Vorsitzender der Sportkinder Berlin e.V. Finanziert wird das Projekt vom Bezirksamt Spandau sowie der AOK Nordost. Gemeinsam soll die Bedeutung von Bewegung und gesunder Lebensführung in der frühkindlichen Bildung hervorgehoben werden! Frau Montalbano, verantwortliche Prävention der AOK Nordost, berichtet: „Unsere Erfahrungen zeigen: In der Prävention besteht eine der größten Herausforderungen darin, mit den vorhandenen Angeboten diejenigen zu erreichen, die am meisten davon profitieren können. Präventionsprogramme für Kita und Schule wirken dort, wo die Kinder leben, spielen und lernen. Und wir erreichen damit alle Kinder – egal, wo sie wohnen und aus welchem sozialen Umfeld sie kommen. Neben der Umsetzung unserer AOK-eigenen Programme Jolinchen Kids, Henrietta & Co. und wildgreen unterstützen wir deshalb Bezirke und Kommunen bei der Einführung und Umsetzung niedrigschwelliger Gesundheitsangebote für Kinder und Jugendliche. Wir freuen uns, dass das Projekt Bewegte Kita von den Spandauer Kitas so gut angenommen wird. Den Kindern wird damit frühzeitig ein gesunder Start ins Leben ermöglicht.“ Im Rahmen dieser Veranstaltung wurden alle 6 bereits zertifizierte Kitas feierlich gewürdigt und geehrt. Da das Projekt auch im Jahr 2024 fortgeführt wird, können zukünftig auch noch weitere Spandauer Kindertagesstätten zu einer „Bewegten Kita“ zertifiziert werden. Bei Rückfragen wenden Sie sich an Frau Ströhlein des Bezirksamts Spandau (OE Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination) E-Mail: c.stroehlein@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 90279-4040