Polizei Berlin zieht zum Spieltag der UEFA EURO 2024™ am 25. Juni 2024 Bilanz
Nr. 1340 Rund 2.800 Polizeikräfte befanden sich gestern zur Bewältigung der Einsatzlage rund um die UEFA EURO 2024™ in Berlin im Dienst. Dabei unterstützten Einsatzkräfte aus Sachsen-Anhalt, Thüringen, Rheinland-Pfalz, Bremen, Brandenburg und Mecklenburg-Vorpommern die Polizei Berlin. Des Weiteren waren Kräfte der Bundespolizei sowie szenekundige Beamte aus den Niederlanden und aus Österreich in Berlin vor Ort. Während der Anfahrt der österreichischen Nationalmannschaft zum Olympiastadion unter Nutzung von Sonder- und Wegerechten kam es zu einem Verkehrsunfall mit Polizeibeteiligung. Ein Autofahrer übersah dabei ein Kraftrad der Polizei, das die Kolonne begleitete. Der Beamte stürzte und trat mit Schmerzen im Rückenbereich vom Dienst ab. Die verschiedenen Veranstaltungen im Stadtgebiet sowie die Spielbegegnung Niederlande – Österreich im Olympiastadion verliefen überwiegend störungsfrei. Vereinzelt kam es an den Fan Meeting Points am Breitscheidplatz und am Hammarskjöldplatz sowie im Rahmen der Fanmärsche zum Abbrennen pyrotechnischer Gegenstände. Es wurden 23 freiheitsbeschränkende oder freiheitsentziehende Maßnahmen durchgeführt, u.a. wegen des Verdachts der gefährlichen Körperverletzung und des Diebstahls.