Bei Picknick angegriffen, beleidigt und verletzt
Nr. 0663 Samstagnachmittag wurden Polizeikräfte zu einem Einsatz in Köpenick alarmiert. Nach bisherigen Erkenntnissen sowie Angaben von Zeuginnen und Zeugen sei es gegen 15.30 Uhr in der Straße zum Müggelhort am Ufer zu einer Auseinandersetzung zwischen vier Personen und einer 67-Jährigen gekommen. Eine 29-Jährige, ein 29-Jähriger, eine 57-Jährige und ein 65-Jähriger sollen am Uferbereich gepicknickt haben. Zur gleichen Zeit sei die 67-Jährige mit ihrem Hund dort spazieren gegangen. Der frei laufende Hund sei in Richtung des Picknicks gegangen, habe die Personen angesprungen und den 29-jährigen Mann verletzt. Dabei erlitt er Kratzer und Rötungen am Unterarm. Eine ärztliche Versorgung war nicht erforderlich. Die Besitzerin des Hundes soll der Aufforderung, ihren Hund fernzuhalten, nicht nachgekommen sein. Es soll zu einem Streitgespräch zwischen den Personen gekommen sein, in dem die Hundebesitzerin die Personen dann fremdenfeindlich beleidigt und ihnen vorgeworfen haben soll, dass sie alles vermüllen würden. Die Auseinandersetzung wurde durch eine Zeugin gefilmt. Nun soll die Hundebesitzerin die 57-jährige Zeugin aufgefordert haben, das Filmen zu unterlassen, sonst würde sie ihren Hund auf sie hetzen. Außerdem habe die 67-Jährige mit der Hundeleine auf die Personen eingeschlagen, ohne sie zu verletzen. Die Tatverdächtige entfernte sich zunächst in unbekannte Richtung, konnte jedoch kurze Zeit später von den Einsatzkräften angetroffen werden. Es wurden Strafermittlungsverfahren wegen fremdenfeindlicher Beleidigung, gefährlicher Körperverletzung und Bedrohung aufgenommen. Die Ermittlungen dauern an.