Bebauungsplan ermöglicht Aufbau eines Katalyse-Forschungs- und Entwicklungszentrums
Aus der Sitzung des Senats am 1. Oktober 2024: Der Senat von Berlin hat beschlossen, den vom Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Christian Gaebler, eingebrachten Bebauungsplanentwurf XV-51j-1 im städtebaulichen Entwicklungsbereich „Berlin-Johannisthal/Adlershof“ dem Abgeordnetenhaus zur Beschlussfassung vorzulegen. Mit dem Bebauungsplan wird der rechtskräftige Bebauungsplan XV-51j im Bezirk Treptow-Köpenick, Ortsteil Adlershof geändert, um die beabsichtigte bauliche Erweiterung und Ausweitung der bestehenden Nutzungen des Helmholtz-Zentrums Berlin für Materialien und Energie zu ermöglichen. In einem neuen Zentrum, dem sogenannten CatLab, das in drei bis vier Bauabschnitten errichtet wird, soll die Erforschung und Entwicklung von neuartigen Katalysatormaterialien, die insbesondere für die Erzeugung von grünem Wasserstoff für die Energiewende dringend benötigt werden, vorangetrieben werden.