Stadtbibliothek Spandau lädt ein zur Lesung mit Bestsellerautorin Sandra Lüpkes: „Das Licht im Rücken“
Am Donnerstag, den 20. Juni 2024, um 19:00 Uhr wird die renommierte Autorin Sandra Lüpkes in der Stadtbibliothek Spandau zu Gast sein, um aus ihrem neuesten Roman “Das Licht im Rücken” zu lesen. Sandra Lüpkes, bekannt für ihre fesselnden Romane und sorgfältig recherchierten historischen Erzählungen, entführt ihre Leserinnen und Leser in ihrem neuen Werk in eine bewegende Geschichte voller Spannung und Emotionen. “Das Licht im Rücken” erzählt die Geschichte der Leica-Kamera, von den Anfängen bis zum Siegeszug der bahnbrechenden Erfindung um die Welt. Im Zentrum der Geschichte stehen die Lebenswege zweier Familien, der Industriellenfamilie Leitz aus Wetzlar und einer fiktiven jüdischen Familie. Die Lesung bietet den Besucherinnen und Besuchern nicht nur die Gelegenheit, der Bestsellerautorin live zu begegnen, sondern auch mehr über den Entstehungsprozess des Buches zu erfahren und einen Blick hinter die Kulissen dieses außergewöhnlichen Werkes zu werfen. Die Autorin wird anschaulich zeigen, wie sie den Roman ausgehend von den Recherchen zur Historie der Leitz-Werke entwickelt hat. Im Anschluss an die Lesung steht Sandra Lüpkes für Fragen zur Verfügung und signiert gerne Exemplare ihres Buches. Der Eintritt zur Veranstaltung ist frei. Eine vorherige Anmeldung ist jedoch erforderlich, da die Plätze begrenzt sind. Do, 20.06.2024, um 19.00 Uhr Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei.