„Stellvertretende/n Bürgerdeputierte/n für den Jugendhilfeausschuss der BVV Marzahn-Hellersdorf gesucht“
Für den Jugendhilfeausschuss der IX. Wahlperiode können freie Träger, die mit Kindern und Jugendlichen arbeiten, Personen für die Wahl einer frei gewordenen Stelle als stellvertretende/n Bürgerdeputierte/n vorschlagen. Die vorgeschlagenen Personen müssen ihre Hauptwohnung in Berlin haben. Bewerbungen sind bis Freitag, dem 13. September 2024 an das Büro der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin per Post: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung 12591 Berlin per Fax: (030) 90293-5815 oder E-Mail einzureichen. Stefan Suck Vorsteher der BVV