Haftbefehl und Durchsuchungsbeschlüsse wegen des Verdachts der gefährlichen Körperverletzung vollstreckt
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 1868 Einsatzkräfte des Landeskriminalamts Berlin, darunter auch Spezialeinsatzkräfte, durchsuchten gestern Morgen im Auftrag der Staatsanwaltschaft Berlin in Neukölln, Friedrichshain und Altglienicke an vier Wohnanschriften sowie an zwei Geschäftsanschriften in Wedding und vollstreckten einen zuvor erwirkten Haftbefehl gegen einen 39-Jährigen, der Bezüge zum Rockermilieu aufweist. Ermittelt wird gegen insgesamt vier beschuldigte Männer – die weiteren drei im Alter von 34, 41 und 45 Jahren – wegen des Verdachts der gemeinschaftlichen gefährlichen Körperverletzung. Die vier Männer sollen gemeinsam am Abend des 3. Juli 2022 mit mindestens zwei weiteren, noch unbekannten Personen dafür gesorgt haben, dass ein inzwischen 37-Jähriger in einen Trainingsraum in Wedding kam. Dort soll ihm der 39-Jährige mit Quarzsand-Handschuhen unvermittelt in das Gesicht und in den Rippenbereich geschlagen haben. Anschließend soll er ihn gemeinsam mit dem 34-Jährigen mit zahlreichen Faustschlägen und Tritten traktiert haben, während die anderen das Geschehen abgesichert und auch gefilmt haben sollen. Das Opfer erlitt erhebliche Verletzungen und Atembeschwerden. Der Hintergrund der Auseinandersetzung ist noch nicht bekannt und Teil der laufenden Ermittlungen. Die Durchsuchung führte zum Auffinden von Tatkleidung und Mobiltelefonen. Der Festgenommene wurde noch im Laufe des Tages einem Ermittlungsrichter zur Verkündung und Invollzugsetzung des Haftbefehls vorgeführt. Die weiteren Ermittlungen dauern an.