Ausbildungsbürgeramt in Steglitz-Zehlendorf eröffnet
Bezirksstadtrat Richter: „Ausgesprochen positives Signal und besseres Terminangebot“ Nun ist es soweit: Der Bezirk Steglitz-Zehlendorf eröffnete sein Ausbildungsbürgeramt im Rathaus Zehlendorf. Künftig werden dort regelmäßig sechs Auszubildende gleichzeitig für die Bearbeitung der Anliegen im Bürgeramt eingesetzt. Zwei Ausbilder kümmern sich um die fachliche Ausbildung der Nachwuchskräfte und garantieren somit eine gründliche Qualifizierung und einheitliche Standards. Zudem ist eine noch bessere Einarbeitung von quereinsteigenden Kolleginnen und Kollegen sichergestellt, die ebenfalls vom neuen Ausbildungsangebot profitieren werden. Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und der zuständige Bezirksstadtrat Tim Richter eröffneten gemeinsamen das Ausbildungsbürgeramt und begrüßten die sechs Auszubildenden in einer kleinen Zeremonie.