VHS-Kursangebote für das Herbstsemester 2024 sind buchbar und in Kürze auch im Druckformat erhältlich
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Die mehr als 750 Kurs- und Veranstaltungsangebote der Volkshochschule Treptow-Köpenick für den Zeitraum von August bis Dezember 2024 stehen bereits seit einigen Wochen im Internet zur Verfügung und können online, per E-Mail, per Fax sowie zu den Kassenöffnungszeiten vor Ort gebucht werden. Das gedruckte Programmheft wird ab 15.07.2024 im Gebäude der VHS in der Baumschulenstraße 79 erhältlich sein und ab Ende Juli dann auch in den Bürgerämtern, Bibliotheken, Kiezklubs und anderen öffentlichen Einrichtungen des Bezirks ausliegen. Das digitale Programmheft finden Sie bereits jetzt unter diesem Link: https://www.berlin.de/vhs/volkshochschulen/treptow-koepenick/service/downloads/vhs-treptow-2-24-web.pdf?ts=1720181806 Die VHS begleitet Sie wie gewohnt mit einem abwechslungsreichen Programm durch den Herbst – von A wie Afrikanischem Trommeln, Advanced English Conversation oder Autodesk AutoCAD bis Z wie Zeitmanagement, Zumba oder Zeichenkursen ist ganz bestimmt für jeden Geschmack und für jedes Interesse etwas dabei. Neben einer breiten Palette an Sprach- und Gesundheitskursen finden Sie Angebote zur beruflichen und digitalen Fortbildung, Veranstaltungen zu gesellschaftlichen und geschichtlichen Themen sowie Kurse mit künstlerisch-kreativem Inhalt. Einen weiteren Schwerpunkt bilden die Integrations- und Berufssprachkurse sowie Kurse für Geflüchtete im Bereich Deutsch als Zweitsprache sowie Angebote für Menschen mit Lese- und Schreibschwierigkeiten. Abgerundet wird das Programm der VHS mit kostengünstigen bzw. kostenfreien Vorträgen, Exkursionen und Veranstaltungen – nicht nur für Seniorinnen und Senioren. Eine große Auswahl an Kursformaten ermöglicht jeder und jedem die Teilnahme: Online- und Präsenz-, Tages- und Abendkurse, Vorträge, Wochenend- und Intensivkurse, Exkursionen und nicht zuletzt fast 100 Bildungszeitangebote sind im Programm. Durch die Kooperation mit verschiedenen Einrichtungen im Bezirk ist die VHS wohnortnah erreichbar.“ Bitte melden Sie sich rechtzeitig an, wir beraten Sie gern! Weitere Informationen und Anmeldung unter Tel. 90297 4055, www.vhs-treptow-koepenick.de oder per Mail: anmeldung@vhstk.de sowie zu den Kassenöffnungszeiten vor Ort. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k