Gemeinsame Pressemitteilung: Versuchter Raubmord - Polizei sucht Zeuginnen und Zeugen
Mit der Bitte um Mithilfe wendet sich die 1. Mordkommission des Landeskriminalamts Berlin an die Öffentlichkeit. Am Freitag, den 31. Mai 2024, war es in den frühen Morgenstunden zu einem versuchten Raubmord in der Wohnung eines Mehrfamilienhauses in der Einbecker Straße 46 in Friedrichsfelde gekommen. Einsatzkräfte der Polizei und Feuerwehr hatten den 80-jährigen Mieter mit Schussverletzungen kurz nach 9 Uhr in seiner Wohnung entdeckt und ihn mit den lebensgefährlichen Verletzungen in eine Klinik gebracht. Die 1. Mordkommission fragt: Wer hat am Freitag, den 31. Mai 2024, in den frühen Morgenstunden verdächtige Wahrnehmungen gemacht? Wer kann Angaben zu dem Geschädigten Antonio „Elvis“ ARAUJO und seinen Lebensgewohnheiten machen? Wer kann sonstige, sachdienliche Hinweise geben? Hinweise richten Sie bitte an die 1. Mordkommission des Landeskriminalamts Berlin in der Keithstraße 30 in 10787 Berlin-Tiergarten unter der Telefonnummer (030) 4664-911111, per E-Mail an lka111@polizei.berlin.de , über die Internetwache der Polizei Berlin oder an jede andere Polizeidienststelle. Erstmeldung vom 31. Mai 2024 Nr. 1137: Versuchtes Tötungsdelikt – Mordkommission ermittelt