Soziales, Gesundes, Internationales und ENGAGIERTES Spandau 2024
Aus zwei mach EINS! „Das Soziale, Gesunde und Internationale Spandau“ und die „Ehrenamtsbörse“ der Spandauer Freiwilligenagentur machen gemeinsame Sache und erweitern die Veranstaltung um das Thema Ehrenamt. Zu den Schlagworten sozial, gesund, international und engagiert hat unser Bezirk eine große Träger-, Vereins- und Institutionslandschaft, die sich hier präsentiert. Jedes dieser Angebote hat immense Bedeutung für verschiedenste Zielgruppen und somit ist diese Veranstaltung ein Angebot an alle Spandauerinnen und Spandauer sich zu informieren, mit Menschen ins Gespräch zu kommen und live vor Ort Erfahrungen auszutauschen. Wer vorbeischauen möchte ist herzlichst eingeladen, zu schlendern, zu plaudern und zu schauen. Wann: 14.09.2023 / 11-16:30 Uhr Wo: Marktplatz in der Altstadt Spandau „Diese traditionelle Veranstaltung ist immer wieder eine Möglichkeit sich bewusst zu machen, welche vielfältige Angebotslandschaft Spandau auszeichnet. Soziales, Gesundheit, Integration, Inklusion sind hierbei nur einige Themenfelder, die sich wiederfinden. Umso mehr bin ich darüber erfreut, dass wir in diesem Jahr auch das Ehrenamt mit fokussieren, da sich dieses in allen Vereinen, Trägern, Institutionen im Bezirk etc. wiederfindet. Diese Veranstaltung ist also live vor Ort und zum Anfassen und ich kann die Spandauerinnen und Spandauer nur ermutigen vorbeizukommen“, führt Bezirksbürgermeister Frank Bewig aus. Das Thema Ehrenamt wird dieses Jahr, durch die Spandauer Freiwilligenagentur mit einem eigenen Infopoint einen besonderen Fokus einnehmen, um Interessierte vor Ort sofort an Träger, Vereine, Institutionen zu vermitteln, die Ehrenamtliche suchen. Hierzu wird informiert, geplaudert, live erlebt und im besten Fall sofort vermittelt. An rund 60 Ständen und Aktionsflächen wird präsentiert, erklärt und beraten und der Vielfalt Spandaus eine Bühne geboten, welche vielfältigen Angebote Spandau in den Bereichen Soziales, Gesundheit, Integration, Inklusion und Engagement zu bieten hat. Sowohl Abteilungen des Bezirksamts, als auch der Partizipationsbeirat, der Beirat für Menschen mit Behinderungen des Bezirks und der Partnerschaftsverein Spandau sind vor Ort. Weiterhin werden aus jeglichen sozialen Sparten Akteurinnen und Akteuren vor Ort sein von A, wie Amnesty International bis Z, wie Zukunftswerkstatt der GFBM gGmbH. Auch das Gesundheitsamt wird wieder mit vielfältigen Angeboten vor Ort sein und erklären, fassbar machen und beraten.