256. Kiezspaziergang: Zum Langen Tag der Stadtnatur durch Charlottenburg
Den 256. Kiezspaziergang führt Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch am Samstag, 8. Juni 2024. Treffpunkt ist um 14 Uhr an der kleinen Grünanlage auf dem Sophie-Charlotte-Platz. Traditionell findet der Juni-Kiezspaziergang unter dem Motto „Stadtnatur“ statt. Die Route führt über das Nasse Dreieck zum Schustehruspark, durch den Klausenerplatz-Kiez, wo es um das Thema Klimaanpassung im Bezirk geht, bis zum Schlosspark Charlottenburg. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge sind unter www.kiezspaziergaenge.de zu finden. Im Auftrag Jüch