Musik im Garten - im Nachbarschafts- und Familienzentrum "Kiek in"
Am Freitag, dem 20. September 2024 um 17:00 Uhr präsentiert im Nachbarschafts- und Familienzentrum “Kiek in”, Rosenbecker Str. 25/27, 12689 Berlin, das Blasorchester Hastetöne Berlin e.V. unterhaltsame Blasmusik aus seiner 40-jährigen Erfahrung. Die Veranstaltung wird durch die aktive Unterstützung von degewo ermöglicht. Bitte melden Sie sich an der Infothek oder unter Tel.: (030) 93 22 10 7 an. Eintritt: 4 Euro Leberkäse mit Brötchen: 2,50 Euro Genießen Sie einen musikalischen Abend im Garten mit dem Blasorchester Hastetöne Berlin e.V. und lassen Sie sich von ihrer langjährigen Erfahrung und ihrem Können begeistern.