Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger mit Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Bürgerdienste, Dr. Catrin Gocksch (CDU), lädt zu ihrer nächsten Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger ein. Die Sprechstunde findet am Montag, 19. August 2024 in der Zeit von 16:00 bis 18:00 Uhr statt und kann am Telefon oder persönlich wahrgenommen werden. Ort ist Raum 203 im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6 in 10367 Berlin. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Büro der Bezirksstadträtin unter Telefon (030) 902 96-65 01 / -65 02 oder per E-Mail an: gbsozarbgesbued@lichtenberg.berlin.de.