Ausstellung „I only work with lost and found – Goldrausch 2024“
Die Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Ausstellung „I only work with lost and found“ führt aktuelle Arbeiten der 15 Künstler*innen zusammen, die am diesjährigen Goldrausch Künstlerinnenprojekt teilnehmen. Der Ausstellungstitel bezeichnet das, was die gezeigten Werke bei all ihrer Verschiedenartigkeit verbindet: zyklische Prozesse künstlerischen Arbeitens sowie die Auseinandersetzung mit ästhetischen, narrativen, historischen und politischen Brüchen und Kontinuitäten. Lost and found verweist auf das Verlernen und Verlieren, auf Verborgenes und Verdrängtes und benennt zugleich vielfältige Möglichkeiten des Wiederfindens, des Eingreifens und des Neu-Zusammensetzens. Im Zentrum vieler der gezeigten Arbeiten steht die Auseinandersetzung mit vorgefundenem Material, seinen Eigenschaften und Geschichten. Es geht um das Ausmachen und Wiederentdecken verschütteten Wissens, die Auseinandersetzung mit Erinnerung und Zukunft sowie die Entwicklung auch aktivistischer Strategien inner- und außerhalb des Kunstfeldes. Wo? Kunstraum Kreuzberg/Bethanien, Mariannenplatz 2, 10997 Berlin Wann? Samstag, 31. August bis Sonntag, 3. November 2024, der Eintritt ist frei Eröffnung: Freitag, 30. August 2024, ab 17 Uhr bis 23 Uhr mit Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann und anderen Begleitprogramm: Am 19.09., 29.09. und 13.10. finden Veranstaltungen in Form von Performances, Ausstellungsrundgängen und weiteren Formaten statt. Mehr Informationen zum Begleitprogramm. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843