Heimatverein stellt "Historisches Jahrbuch Marzahn-Hellersdorf" für die Jahre 2022/2023 vor
Der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. hat am Mittwoch, dem 21. Februar 2024, den 4. Band des “Historischen Jahrbuchs Marzahn-Hellersdorf” für die Jahre 2022/2023 der Presse vorgestellt. Diese Ausgabe ist ein Doppelband, weil im vorigen Jahr wegen coronabedingter Nachwirkungen keine Ausgabe erscheinen konnte. Das Jahrbuch enthält zwölf Beiträge zur Siedlungsgeschichte von Marzahn ab 1900 bis zur Entwicklung der Großsiedlung. Enthalten sind zudem die fortgeschriebenen “Chroniken für die Jahre 2021 und 2022”, die wichtige Ereignisse im Bezirk chronologisch darstellen. Der reich illustrierte Band umfasst ca. 230 Seiten und kann für 15 Euro (Doppelausgabe) erworben werden: in den Buchhandlungen in Mahlsdorf und Kaulsdorf (ab März 2024) im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf * beim Heimatverein per E-Mail an claas.reise@gmail.com. Der Inhalt: Wolfgang Brauer: Vorwort Frank Holzmann: Schloss Biesdorf als Begegnungsort, Ort des Austausches und der Netzwerkpflege der Familie von Siemens Karl-Heinz Gärtner: Auf den Spuren der vergangenen Villen-Kolonien im heutigen Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Eine Spurensuche in Biesdorf Kuno Göing: Das Theodor-Fliedner-Heim – Evangelische Kirche in Mahlsdorf-Süd Christa Hübner / Dorothee Ifland: Das Lager Kaulsdorfer Strasse 90 Klaus-Dieter Felsmann: Marzahn im Spielfilm. Künstlerische Reflexionen einer Großsiedlung Karl-Heinz Gärtner: Siedlungstätigkeit in der Gemarkung Marzahn nach 1900 Renate Schilling: Zur Geschichte der LPG Marzahn – die ersten 10 Jahre Dagmar Pohle: Neue Sichten auf Marzahn – Zur Bezirksgründung Monika Rank: „…Nicht Luxuswohnungen für wenige, sondern gute Wohnungen für alle…“ Wolf R. Eisentraut: Zentrum Marzahn – Ein Drama in vier Akten Martin Schönfeld: Komplexe Umweltgestaltung im Stadtteil Biesdorf-Marzahn (1975 bis 1991) Karl-Heinz Gärtner: Zur Postgeschichte von Berlin-Kaulsdorf Wolfgang Brauer: Chronik 2021 Wolfgang Brauer: Chronik 2022