Fotograf*innen des Photocentrums der Volkshochschule Friedrichshain-Kreuzberg und des Nazim Hikmet Kulturzentrums stellen im Kunst- und Kulturzentrum Alan Kadıköy in Istanbul aus
Im Februar 2023 wurde das Fotoprojekt „Istanbul Connection“ mit einer großen Ausstellung im Projektraum des Kunstquartier Bethanien präsentiert. Nun ist die Ausstellung bis 7. April 2024 im Alan Kadıköy, dem modernen Kunst- und Kulturzentrum des Istanbuler Partnerbezirks Kadıköy gezeigt. Seit 2012 führt das Photocentrum der Gilberto-Bosques-Volkshochschule Friedrichshain-Kreuzberg (VHS) zusammen mit dem Städtepartnerschaftsverein Kadıköy e.V. und mit dem in Kadıköy ansässigen Nazim Hikmet Kulturzentrum (NHK) gemeinsame Fotoprojekte in Berlin und Istanbul durch. Die Fotograf*innen unter Leitung von Klaus W. Eisenlohr und Levent Karaoglu besuchten im Sommer 2022 verschiedene Stadtteile Istanbuls. Sie trafen Handwerker*innen und Künstler*innen in sogenannten „Han“, Werkstätten in früheren Markthallen im historischen Stadtzentrum der europäischen Seite, und in Yeldeğirmeni, einem im Umbruch befindlichen Kiez Kadıköys. Sie fotografierten Menschen, Innenraume und Straßen. Dabei entwickelte sich durch das Fotografieren ein enger Austausch zwischen den Fotogruppen und täglich neue, überraschende Begegnungen mit den Bewohnern der Stadt. Entstanden sind eindrückliche, dichte Fotografien dieser lebendigen Stadt mit ihren prägenden Gegensätzen zwischen Ost und West; zwischen Tradition und Zukunft. Fotografen und Fotografinnen: Senem Aslan, Lars Bauer, Kostas Beis, Nilüfer Çetin, Christian Gröschel, Björn Hoffmann, Fevzi Kaygı, Deniz Kızılkanat, Christine Kurka, Yasemin Özbek, Tütem Turan Mehr Informationen: https://kadikoey-berlin.de/meldungen/ausstellung-istanbul-connection-in-kadikoey Das Projekt ist eine Kooperation des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg mit dem Städtepartnerschaftsverein Kadıköy e.V.. Das Bezirksamt bedank sich für die gute Zusammenarbeit. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843