Informationsveranstaltung über die Tangentialverbindung Ost (TVO)
Die Bürgerinitiative Wuhlheide lädt unter dem Titel “Impulse und Diskussionen zur TVO: Neues Denken für eine zukunftsgerechte Stadt- und Mobilitätsentwicklung im Berliner Südosten” zur öffentlichen Informationsveranstaltung über die geplante Tangentialverbindung Ost (TVO) ein. Datum: 15. Mai 2024 Ort: Stadion An der Alten Försterei, Raum „Schlosserei“, An der Wuhlheide 263, 12555 Berlin Zeit: Einlass um 18:00 Uhr, Beginn um 18:30 Uhr, Ende gegen 21:00 Uhr Die Veranstaltung zielt darauf ab, eine Diskussion über die Notwendigkeit der TVO und deren mögliche Auswirkungen auf Umwelt, Verkehr und soziale Gerechtigkeit zu fördern. Experten aus verschiedenen Bereichen werden anwesend sein, um ihre Perspektiven zu teilen und Fragen zu beantworten. Experten der Veranstaltung: Dr. habil. Weert Canzler, Leitung Arbeitsgruppe Digitale Mobilität, Wissenschaftszentrum Berlin Axel Schwips, Bündnis Schiene Berlin-Brandenburg Justus Meißner, Leitung Koordinierungsstelle Florenschutz, Stiftung Naturschutz Berlin Michael Schneidewind, Stadtplaner, Initiative „100 % Tempelhofer Feld“ Besondere Gäste: Aus dem Bezirksamt wird Frau Dr. Claudia Leistner, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt Treptow-Köpenick, an der Veranstaltung teilnehmen. Ein Intro und einen abschließenden Ausblick wird von Mitgliedern der BI Wuhlheide gegeben. Für weitere Informationen und Rückfragen Kontakt: presse@bi-wuhlheide.de Internet: https://bi-wuhlheide.de Instagram: https://www.instagram.com/bi_wuhlheide/