27. Januar: Gedenktag für die Opfer des Holocaust
Das Bezirksamt Lichtenberg und Mitglieder der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg werden am Sonnabend, 27. Januar 2024 an mehreren Orten im Bezirk der Opfer des Holocaust gedenken. Vor 79 Jahren, am 27. Januar 1945, wurde das Vernichtungs- und Konzentrationslager Auschwitz durch die Rote Armee befreit. Die Vereinten Nationen erklärten diesen Tag im Jahr 2005 zum Internationalen Gedenktag für die Opfer des Holocaust. In Deutschland ist er seit 1996 ein gesetzlich verankerter Gedenktag. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Gedenken ist wichtig – gerade jetzt. Miteinander gedenken und trauern, aber vor allem deutlich und sichtbar Seite an Seite miteinander dafür einzustehen, dass sich das unaussprechliche Leid der Shoah niemals wiederholt, ist wichtiger denn je. Nie wieder ist jetzt und das müssen wir als Politik gemeinsam mit einer starken Zivilgesellschaft jeden Tag aufs Neue zeigen. Jüdisches Leben in Lichtenberg muss sicher und sichtbar sein können. Ich möchte Sie herzlich einladen, dies gemeinsam mit dem Bezirksamt, der BVV und zahlreichen Vertreterinnen und Vertretern aus Zivilgesellschaft und Politik bei unseren Veranstaltungen am Holocaust-Gedenktag zu tun.“ Mitglieder des Bezirksamtes Lichtenberg und der Bezirksverordnetenversammlung legen in diesem Jahr an folgenden Gedenk- und Erinnerungsorten im Bezirk Kränze nieder: 11:00 Uhr – Gedenkstein für die Synagoge Konrad-Wolf-Straße 92, Veranstaltung des Manfred-von-Ardenne-Gymnasiums, 13055 Berlin im Anschluss – Gedenktafel für Viktor Aronstein, Werneuchener Straße 3, 13055 Berlin und St. Hedwig Friedhof, Konrad-Wolf-Straße, 13053 Berlin 12:00 Uhr – Gedenkstein am Warnitzer Bogen (Birken), 13057 Berlin 14:00 Uhr – Gedenkstein für die Opfer des Faschismus auf dem Loeperplatz, Möllendorffstraße 29, 10367 Berlin 15:00 Uhr – Gedenkort Rummelsburg, Hauptstraße 8, 10317 Berlin ca. 15:20 Uhr – Ehrenmal an der Erlöserkirche, Nöldnerstraße 43, 10317 Berlin ca. 15:30 Uhr – Gedenkstein für den Arbeiterwiderstand, Nöldnerplatz, 10317 Berlin 16:00 Uhr – Gedenkstele Arbeitserziehungslager Wuhlheide (nahe Eisenbahnbrücke), Am Tierpark 125, 10319 Berlin 16:30 Uhr – Gedenktafel Fennpfuhl, im Park am Fennpfuhl, 10367 Berlin Um 17:00 Uhr findet wieder die zentrale Gedenkveranstaltung „Erinnern für die Zukunft“ am Museum Lichtenberg, Türrschmidtstraße 24 in 10317 Berlin, statt. An die Giebelwand des Stadthauses werden über 300 Namen von aus Lichtenberg und Hohenschönhausen vertriebenen und ermordeten Jüdinnen und Juden projiziert. Sie werden bis in die Morgenstunden des 28. Januar 2024 zu lesen sein.