Der 25. RegioTALK des Regionalinkubators Südwest: „Mehr Platz in der Stadt – Möglichkeiten zur Neugestaltung des Breitenbachplatzes“
Reges Interesse an der Entwicklung im Südwesten Berlins: Rund 120 Teilnehmende fanden am vorigen Donnerstag, 5. September 2024, den Weg zum 25. RegioTALK des Regionalinkubators Berlin Südwest (RIK) im Titania Palast an der Gutsmuthsstraße in Berlin-Steglitz. Eingerahmt von Kurz-Präsentationen der Sozialraumorientierten Planungskoordination des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf (SPK), der Bürgerinitiative Breitenbachplatz sowie zahlreichen Publikumsfragen sprachen Patrick Steinhoff (Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bezirk Steglitz-Zehlendorf), Urban Aykal (Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen, Bezirk Steglitz-Zehlendorf) und Prof. Dr. Andreas Knie (Professor an der Technischen Universität Berlin für Soziologie, Leiter der Forschungsgruppe „Digitale Mobilität und gesellschaftliche Differenzierung“ am Wissenschaftszentrum Berlin für Sozialforschung) auf dem Podium über die Möglichkeiten zur Neugestaltung des Breitenbachplatzes. Das Motto: „Mehr Platz in der Stadt.“