Beleidigt und bedroht - religiöser Hintergrund
Nr. 1641 Ein Mann beleidigte und bedrohte heute Vormittag eine Frau in Neukölln. Nach bisherigen Ermittlungen war eine 18-Jährige gegen 9.30 Uhr auf der Karl-Marx-Straße in Höhe des Rathauses Neukölln unterwegs. Dabei sprach sie ein bislang unbekannter Mann hinsichtlich ihrer Kleidung an und kritisierte diese als religiös unangemessen. Im weiteren Verlauf beleidigte und bedrohte er die Frau zudem. Ein Zeuge bemerkte die Situation und begleitete die Frau ein Stück des Weges, um sie vor einem möglichen Angriff zu schützen; der Unbekannte entfernte sich. Die weiteren Ermittlungen führt der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamts Berlin.