Fahrbahn wird im Einmündungsbereich Masurenallee am Theodor-Heuss-Platz saniert
Am Theodor-Heuss-Platz werden im Auftrag des Straßen- und Grünflächenamtes Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Sanierungsarbeiten der Fahrbahn durchgeführt. Betroffen ist der Einmündungsbereich der Masurenallee (stadteinwärts). Die Baumaßnahme wird in drei Bauphasen durchgeführt. Die Bushaltestelle U Theodor-Heuss-Platz Süd rückt während der gesamten Bauzeit nach vorne. Der Radverkehr wird mittels gelber Markierung vor der Lichtsignalanlage in der Heerstraße auf den Gehweg verlegt. Im ersten Bauabschnitt (BA) werden drei der vier Spuren des Einmündungsbereichs Masurenallee für vier Tage gesperrt. Wegweiser weisen frühzeitig auf die Spurführung hin. Im zweiten Abschnitt wird das Betonfeld der Bushaltestelle und die restlichen Spuren im Einmündungsbereichs erneuert. Im Zeitraum der zweie Bauphase kann der Theodor-Heuss-Platz Richtung Masurenallee bereits wieder auf zwei Fahrstreifen verlassen werden. Der Zustand der zweiten Bauphase bleibt während der dritten Bauphase größtenteils bestehen. Die dritte Bauphase bleibt bestehen, bis der Beton vollständig ausgehärtet ist und für den Verkehr freigegeben werden kann. Anschließend wird die Baustelle vollständig beräumt. 1. BA von 22. April 2024 bis 25. April 2024 2. BA von 25. April 2024 bis 30. April 2024 3. BA von 30. April 2024 bis 7.Mai 2024 Während der gesamten Bauzeit wird es im südlichen Bereich des Theodor-Heuss-Platzes zu Einschränkungen kommen. Der Busverkehr wird ab der Jafféstraße in die Nebenfahrbahn der Heerstraße verlegt. Die Haltestelle Württembergallee befindet sich demnach ebenfalls in der Nebenfahrbahn. Die aus Bundesmitteln finanzierten Baumaßnahmen sind mit der Straßenverkehrsbehörde und Verkehrslenkung Berlin hinsichtlich der Verkehrsführung abgestimmt und entsprechend angeordnet. Das Tiefbauamt Charlottenburg-Wilmersdorf ist bemüht, diese Arbeiten zusammen mit der bauausführenden Firma zügig durchzuführen. Im Auftrag von Kentzinsky