Gemeinsame Verkehrssicherheitsaktion der Polizei Berlin mit dem ADAC Berlin-Brandenburg
Nr. 0940 Am 13. Mai 2024 führt die Polizei Berlin mit dem ADAC Berlin-Brandenburg in Lichterfelde eine gemeinsame Verkehrssicherheitsaktion durch. Diese findet in der Zeit von 10 bis 18 Uhr auf dem Platz des 4. Juli Ecke Osteweg statt. Der ADAC Berlin-Brandenburg bietet folgende Leistungen an: Mobiler Prüfdienst für Pkw Wiegedienst mit Radlastwaagen für Wohnmobile und Caravans Fahrradsicherheitscheck Simulation sogenannter Dooring-Unfälle (Unfälle durch fehlerhaftes Ein- und Aussteigen durch plötzliches Türöffnen) Ausstellung eines historischen Straßenwacht-Käfers Die Polizei Berlin berät zur Beladung und zur Ladungssicherung von Kraftfahrzeugen sowie zum toten Winkel. Darüber hinaus bieten Polizeikräfte Fahrradkennzeichnungen an, mit der Fahrräder oder Fahrradanhänger, zusätzlich zur gegebenenfalls vorhandenen Rahmennummer, mit einer nachträglichen, individuellen Kennzeichnung versehen werden. Voraussetzung für eine Fahrradkennzeichnung ist die Vorlage eines Eigentumsnachweises sowie Personalausweises oder Reisepasses. Minderjährige kommen bitte in Begleitung ihrer Erziehungsverantwortlichen oder legen eine schriftliche Einwilligung ihrer Eltern vor.