Verkehrsführung am Molkenmarkt für den angrenzenden Ersatzneubau der Mühlendammbrücke
Im Abschnitt Grunerstraße, Ecke Rotes Rathaus / Nikolaiviertel, gibt es seit heute eine eingeschränkte Verkehrsführung mit einer Fahrspur in Richtung Mühlendammbrücke. Mit der neuen Verkehrsführung beginnt die letzte Bauphase des im Frühjahr 2020 begonnenen Umbaus „Mühlendamm/ Molkenmarkt/ Grunerstr.“ Diese Arbeiten werden voraussichtlich im September 2024 abgeschlossen. Zeitgleich startet die Vorbereitungsphase zum Ersatzneubau der Mühlendammbrücke. Zur Schaffung der Baufreiheit müssen in großem Umfang die Leitungen verlegt werden. Dazu wird die ab 17.06.2024 ein Provisorium auf dem nordwestlichen Überbau errichtet. Es wird empfohlen, den Bereich weiträumig zu umfahren. So ist eine Variante die Umfahrung über Alexanderstraße / Jannowitzbrücke oder Rathausstraße / Breite Straße zu empfehlen. In Fahrtrichtung Ost wird der Mühlendamm ab Höhe Breite Straße/ Fischerinsel weiterhin zweispurig über die Mühlendammbrücke befahrbar bleiben. Die Belange des Radverkehrs bleiben im gesamten Bereich berücksichtigt, eine durchgängige Fußverkehrsführung im Baubereich wird weiterhin über die Nordseite des Baustellenbereiches gewährleistet. Weitere Informationen