„Karlplatz Nutzungswerkstatt“ – Am 04.09.2024: Beteiligungsverfahren am Karlplatz
Wann? Mittwoch, 04.09.2024 Uhrzeit? 15:00 – 18:00 Uhr Wo? Karlplatz, Baseler Straße/Ringstraße, 12205 Berlin Sicheres Kinderspiel am Karlplatz – Sprechen Sie mit! Im Rahmen des Beschlusses 319/VI der Bezirksverordnetenversammlung vom 24.05.2023 wurde das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf aufgefordert, im Straßenabschnitt der Baseler Straße zwischen Friedrichstraße und Ringstraße ein sicheres Kinderspiel gemäß § 56 Abs. 1 des Berliner Mobilitätsgesetzes zu ermöglichen. Ziel ist es, die Machbarkeit und die zukünftigen Auswirkungen zu untersuchen und dem Ausschuss eine Bewertung für eine mögliche dauerhafte Umsetzung vorzulegen. Eine vorfrühzeitige Beteiligungsveranstaltung auf dem Karlplatz am 04. September soll Transparenz schaffen. Ziel der Beteiligung ist es, Anwohnende, Nutzende und lokale Akteur:innen verständlich über den aktuellen BVV-Beschluss zu informieren und sie zur Diskussion und Beteiligung am weiteren Prozess einzubinden.