Erweiterte Öffnungszeiten der Stadtbibliothek Friedrichshain-Kreuzberg im Winterhalbjahr
Ab dem 1. Oktober erweitert die Stadtbibliothek Friedrichshain-Kreuzberg ihre Öffnungszeiten wieder für das Winterhalbjahr. An den Standorten Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht/Namik Kemal und Stadtteilbibliothek Friedrich von Raumer werden bis Ende April 2025 zusätzliche servicefreie Öffnungszeiten an Freitagen und Samstagen angeboten. Während dieser Zeiten können analoge und digitale Medien in den Bibliotheken genutzt werden, über die Selbstverbucherautomaten Medien ausgeliehen oder zurückgegeben werden. Auch die Bibliotheksarbeitsplätze stehen zur Nutzung bereit. Eine persönliche Beratung sowie weitere organisatorische und personalintensive Dienstleistungen sind in diesen Zeiten nicht möglich. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Unsere Bibliotheksstandorte sind wichtige öffentliche Orte, die in unserem Bezirk intensiv genutzt werden. Gerade in der dunklen Jahreszeit ist die Bibliothek als Ort ohne Konsumzwang ein Raum zum Treffen, Lesen, Spielen und Arbeiten. Ich freue mich, dass wir dieses Angebot im Winterhalbjahr erweitern können.“ Infos zu den erweiterten Öffnungszeiten und den Angeboten: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-friedrichshain-kreuzberg/aktuelles/aktuelle-oeffnungszeiten/ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843