Informationsveranstaltungen des Gesundheitsamtes Friedrichshain-Kreuzberg anlässlich des Hitzeschutztages „Wie schütze ich mich vor Hitze?“
Hitze ist das größte durch den Klimawandel bedingte Gesundheitsrisiko in Deutschland. Sie kann für alle gefährlich werden, doch bestimmte Gruppen, zum Beispiel ältere Menschen, Kinder oder Menschen, die im Freien arbeiten, oder wohnungslose Menschen sind besonders von gesundheitlichen Auswirkungen durch Hitze betroffen. Das Gesundheitsamt Friedrichshain-Kreuzberg bietet deshalb rund um den bundesweiten Hitzeaktionstag Informationen insbesondere für Senior*innen, Betreuende und Familienmitglieder, wie sie den Hitzebelastungen und den daraus resultierenden gesundheitlichen Risiken vorbeugen können. Wann? Mittwoch, 5. Juni 2024, von 14 bis 15 Uhr Wo? Integral Begegnungszentrum, Machlewskistraße 25e, 10243 Friedrichshain Wann? Donnerstag, 6. Juni 2024, von 10 bis 11 Uhr Wo? ehemaliges Rathaus Kreuzberg, BVV-Saal, Yorckstraße 4-11, 10965 Berlin Max Kindler, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit: „Besonders vulnerable Gruppen wie Kinder, Ältere, Schwangere, Vorerkrankte und Wohnungslose leiden unter der Hitze. Wir wollen diese für die Gefahren, die Hitze mit sich bringt, sensibilisieren. Denn: Hitzeschutz ist Gesundheitsschutz. Hitzevorsorge ist eine Zukunftsaufgabe – auch des öffentlichen Gesundheitsdienstes.“ Es gibt bei den Veranstaltungen die Möglichkeit, Fragen zu stellen und in den Austausch zu treten. Eine Fachärztin aus dem Fachbereich Infektionsschutz, umweltbezogener Gesundheitsschutz und Katastrophenschutz wird als Ansprechpartnerin vor Ort sein. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843