Ein Außerirdischer für’s Kosmosviertel: Ladenpassage und Kunstwerk „Kosmo eine Skulptur“ werden am 21. Juni 2024 eingeweiht
Die Arbeiten an der Ladenpassage im Kosmosviertel wurden im Frühjahr abgeschlossen. Der mit neuen Tiefbeeten und Bänken ausgestattete Bereich wird bereits gut genutzt und mit der Fertigstellung ein weiterer Meilenstein im Umbauprozess der Grünanlagen im Kosmosviertel erreicht. Im Juni wird das Kosmosviertel nun auch zum Landeplatz für Außerirdische: „Kosmo eine Skulptur“ heißt das orange-rote Kunstwerk von Metallbauer Jens Reinert, das sich im Wettbewerb „Kunst am Bau“ im vergangenen Jahr gegen vier weitere eingereichte Entwürfe durchgesetzt hat.