Oster-Basteln im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost
Am Donnerstag, dem 7. März 2024, von 15:00 bis 17:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost zu Oster-Basteln ein. Für die richtige Atmosphäre an Ostern, wenn die Familie zusammenkommt, sorgt gemeinsames Basteln. Basteln ist ein wundervolles Hobby: Mit Farbe, Pinsel und Bastelmaterialien kreativ tätig werden und kleine Kunstwerke schaffen. Nebenbei gibt es auch eine kleine Stärkung in Form von Getränken und Keksen. Die Veranstaltung ist kostenlos, das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost bittet jedoch um eine verbindliche Anmeldung. Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de