Tag der offenen Tür in der Joseph-Schmidt Musikschule am 12. Oktober 2024
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Die Joseph-Schmidt-Musikschule öffnet am 12. Oktober 2024 ihre Türen für alle musikbegeisterten Menschen und lädt zum Tag der offenen Tür ein. Von 10 bis 13 Uhr wird in der Zweigstelle Mörikestraße 13, Ortsteil Baumschulenweg, ein umfassender Einblick in das vielseitige Angebot der Schule geboten. Das Programm des Tages umfasst unter anderem Schnupperstunden zu verschiedenen Instrumenten, kleine Konzerte, Mitmach-Aktionen für die Kleinen und Beratungsgespräche, in denen Sie sich über Kurse und Unterrichtsangebote informieren können. Weitere Informationen zum Programm erhalten Sie telefonisch unter Telefon (030) 90297 4968 (Mo-Fr 09 -12 Uhr). Das Team der Musikschule freut sich auf viele Gäste!“ Weitere Informationen: https://www.berlin.de/musikschule-treptow-koepenick/