Der Kulturbus rollt weiter.: Offensive Kulturbus verlängert bis Ende 2025
Dank des Engagements der CDU-Fraktion und anderer Parteien und Personen aus dem politischen Bereich kann die „Offensive Kulturbus“ bis Ende 2025 fortgeführt werden. Fördermittel in Höhe von 200.000 Euro jährlich ermöglichen 2024 und 2025 insgesamt bis zu 500 zusätzliche Fahrten für Schulen und Kitas. Viele Kinder können Kulturvorstellungen aufgrund fehlender Anbindung, hoher Personenzahlen, Personalmangels oder Einschränkungen nicht eigenständig mit dem ÖPNV besuchen. Der Kulturbus überwindet diese Barrieren und ermöglicht mehr Teilhabe. Das bundesweite Pilotprojekt „Offensive Kulturbus“ ist eine Erfolgsgeschichte. Zusammen mit extern beauftragten Busunternehmen bietet die „Offensive Kulturbus“ kostenfreie Hin- und Rückfahrten von der Schule bzw. Kita zu den teilnehmenden Kulturorten an. Seit Projektbeginn am 1. September 2021 beförderte der Kulturbus in 1160 kostenfreien Hin- und Rückfahrten über 45.000 Kinder und Jugendliche aus dem gesamten Berliner Stadtgebiet zu 74 Berliner Kulturorten. Mehr als 450 Schulen profitierten bisher von dem Angebot. Die Offensive Kulturbus verbessert die kulturelle Teilhabe Berlins damit maßgeblich. Joe Chialo, Senator für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, zur Verlängerung: „Wir freuen uns sehr, den Kindern und Jugendlichen dieser Stadt gleichberechtigte und gemeinschaftliche Kulturerlebnisse zu ermöglichen! Die Offensive Kulturbus hat seit 2021 bewiesen, dass dies unkompliziert und auch in Zeiten der Krise möglich ist und mehreren tausend jungen Menschen Wege zu kultureller Teilhabe eröffnet. Wir freuen uns, dass wir durch unsere Förderung dieses wichtige Projekt verlängern können und somit die kulturelle Versorgung im gesamten Stadtraum stärken. Das Land Berlin bekräftigt mit der Fortsetzung des Modellprojekts bundesweit seine Vorreiterrolle im Bereich der Teilhabegerechtigkeit. Wir freuen uns, dass das innovative Berliner Konzept bereits auch in anderen Teilen Deutschlands umgesetzt wird.“ Lars Hecker, Projektleitung der Offensive Kulturbus, freut sich: „Unser großer Dank gilt der Berliner Regierung und der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, die eine Fortsetzung ermöglicht haben. Durch den Willen der Koalition und den persönlichen Einsatz vieler Abgeordneter können wir die Offensive Kulturbus um weitere zwei Jahre verlängern. Dass das Land Berlin auch in Krisenzeiten und angesichts der angespannten Haushaltslage dieses wichtige Angebot weiterhin für alle Berliner Kinder und Jugendliche fördert, sendet ein wichtiges Signal für die gesamte Bildungs- und Kulturlandschaft der Hauptstadt!“ Die Offensive Tanz für junges Publikum Berlin gUG ist Träger und Organisator des Berliner Modellprojekts „Offensive Kulturbus“. Pressekontakt: Yven Augustin | info@augustinpr.de