Blauzungenkrankheit: Impfung für Wiederkäuer im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf erlaubt
Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf erlaubt im Rahmen einer Allgemeinverfügung Tierhalterinnen und Tierhaltern, empfängliche Tiere gegen die Blauzungenkrankheit vom Serotyp 3 (BTV-3) impfen zu lassen. Dazu gehören vor allem Schafe und Rinder, aber auch Ziegen und andere Wiederkäuer können an der Tierseuche erkranken. Die Impfung darf von einer Tierärztin oder einem Tierarzt durchgeführt werden. Der Impfstoff ist inaktiviert und wurde von der Bundesregierung für den Einsatz zugelassen. Die Blauzungenkrankheit breitet sich aktuell stark aus, sodass kein Bundesland mehr offiziell als frei von der Krankheit gilt – auch Berlin nicht. Im Umkreis von 150 Kilometern gibt es bereits infizierte Tierbestände. Die Impfung unterdrückt die Symptome der Krankheit. Da in Deutschland zurzeit keine regulären Impfstoffe für den Serotyp 3 (BTV 3) zugelassen sind, hat die Bundesregierung ausnahmsweise drei Impfstoffe zur Anwendung freigegeben. Die entsprechende Allgemeinverfügung des Bezirksamtes ist als PDF hinterlegt. Weitere Informationen sind auf der Webseite des Bezirksamtes und der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz zu finden. Im Auftrag von Kentzinsky