Interessenbekundungsverfahren Wochenmarkt in Johannisthal
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick beabsichtigt auf einer Fläche von ca. 750 m² am Rathaus Johannisthal an der Megedestraße / Sterndamm einen Wochenmarkt betreiben zu lassen. Hierfür wurde ein Interessenbekundungsverfahren gestartet. Interessenten können sich mit einer Konzeptvorstellung beim Bezirksamt Treptow-Köpenick bewerben und sollten dabei die Ergebnisse einer durch das Bezirksamt durchgeführten Umfrage zu Wochenmärkten berücksichtigen, die hier zu finden sind: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/_assets/aemter-und-se/wirtschaftsfoerderung/dokumente/230110_auswertung_wochenmarlte_tk_broschure.pdf Besonders gewünscht aus der Umfrage sind regionale und frische Produkte. Hinsichtlich der Öffnungszeiten gab es Hinweise den Markt an Wochentagen später und dafür bis 18 Uhr zu betreiben. Eine Marktöffnung an Samstagen wird sehr befürwortet. Im Konzept muss zwingend: Wochentag und Uhrzeit Nutzungsgebühr je Markttag Marktangebot benannt werden. Für die Nutzung stehen zwei Strompoller mit jeweils 2 Schuko-Steckdosen und einem CEEform- Starkstromstecker zur Verfügung, welche über einen gemeinsamen Unterzähler abgerechnet werden. Die Kosten trägt der Betreiber / die Betreiberin. Nähere Infos hier: https://www.ziegler-metall.de/energie-versorgungspoller-boulevard-220 Die Erteilung einer Erlaubnis nach §29 StVO (Übermäßige Straßenbenutzung) in Verbindung mit §11 BerStrG (Sondernutzung) wird in Aussicht gestellt. Die Beantragung erfolgt im Namen des zukünftigen Betreibers eigenverantwortlich. Bitte reichen Sie Ihre Unterlagen unter info.fm@ba-tk.berlin.de bis zum 14.06.2024, 12 Uhr ein. Wir freuen uns auf Ihre Interessenbekundung mit einem Marktkonzept.