Jugendverkehrsschule Charlottenburg bietet kostenloses E-Scooter-Training an
Ein kostenloses E-Scooter-Training bietet die Jugendverkehrsschule Charlottenburg gemeinsam mit der Berliner Polizei (Abschnitte 22 und 25) am Dienstag, 7. Mai 2024, von 16 bis 18 Uhr an. Informiert wird über Gefahren und gesetzliche Vorschriften. E-Scooter und auch Helme können zur Verfügung gestellt werden. Wenn vorhanden, können Interessierte die eigenen mitbringen. Das Training findet auf dem Gelände der Jugendverkehrsschule an der Loschmidtstraße 6-10 statt. Es wird um eine Anmeldung unter 0151 29 27 53 20 gebeten. Im Auftrag Kaczmarek