Fairtrade-Zertifizierung zum Tag des offenen Rathauses
Einen besseren Rahmen hätte es für die Zertifizierung Reinickendorfs als Fairtrade-Town kaum geben können, als den Tag des offenen Rathauses an diesem Samstag (21.9.). Nicht nur das Wetter zeigte sich am letzten Sommertag des Jahres von seiner besten Seite, auch das Team der Reinickendorfer Verwaltungsfüchse und die vielen, vielen Besucher sorgten mit ihrer guten Laune für das Gelingen dieser Veranstaltung. An 26 Info-Ständen der Ämter und Bezirks-Fraktionen sowie in Einsatzfahrzeugen von u.a. Feuerwehr, Polizei, Ordnungsamt und Technischem Hilfswerk (THW), im Familienbus des Jugendamtes und im Bücherbus der Humboldt-Bibliothek, bei Musikschulkonzerten oder einer Lego-Aktion im Rathaus-Foyer sowie auf der Freilichtbühne gab es jede Menge zu entdecken. Erstmals war auch die Bundeswehr präsent: Soldaten der Reinickendorfer Patenkompanie vom Wachbataillon waren mit Infozelt vor Ort.