Musterstimmzettel für die Europawahl in Treptow-Köpenick und Pankow im Umlauf
Wer in Pankow oder Treptow-Köpenick Briefwahlunterlagen für die Europawahl am 09.06.2024 beantragt hat, bitte aufpassen! In Pankow und Treptow-Köpenick wurden zu Beginn dieser Woche in einigen Fällen versehentlich Musterstimmzettel statt regulärer Stimmzettel verschickt. In Treptow-Köpenick handelt es sich um insgesamt 300 Stimmzettel, in Pankow haben 50 Wahlscheinempfänger Stimmzettel mit Musteraufdruck erhalten. Auf dem Musterstimmzettel ist in großen roten Lettern „MUSTER“ aufgedruckt. Die betroffenen Wahlberechtigten sollten diesen Musterstimmzettel nicht zur Stimmabgabe verwenden! Wahlberechtigte, die einen solchen Musterstimmzettel erhalten haben, werden gebeten, sich umgehend bei ihrem zuständigen Bezirkswahlamt zu melden, damit die Stimmzettel zeitnah umgetauscht werden können. Bezirkswahlamt Treptow-Köpenick Tel.: (030) 90297-2745 E-Mail: bezirkswahlamt@ba-tk.berlin.de Bezirkswahlamt Pankow Tel.: (030) 90295-3200 E-Mail: briefwahl@ba-pankow.berlin.de Weitere Informationen zur Wahl zum Europäischen Parlament am 9. Juni 2024 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters