Infomobil des Bundestages am Rathaus Reinickendorf
Mit seinem 17 Meter langen und 26 Tonnen schweren Promotion-Truck tourt der Deutsche Bundestag durch die Wahlkreise der Republik. Vom 12. bis zum 14. September macht er Station am Rathaus Reinickendorf. Das Infomobil steht am Donnerstag von 11 bis 18, Freitag von 9 bis 18 sowie am Sonnabend von 9 bis 14 Uhr am Eichborndamm 215. In dem Truck können sich Besucher analog und digital über die Arbeit des Parlaments informieren und dabei einen „virtuellen Rundgang“ durch den Plenarsaal unternehmen. Außerdem beantwortet das Personal vor Ort Fragen der Besucher und moderiert Diskussionsrunden. Ein Glücksrad, bei dem es kleine Preise zu gewinnen gibt, und Erinnerungsfotos am „Rednerpult“ sind ebenfalls Teil des Programms. Einzelpersonen ist der Besuch ohne Anmeldung möglich. Rollstuhlfahrern steht ein Lift zur Verfügung. Für Gruppenbesuche mit bis zu 30 Personen, insbesondere von Schulklassen, können Termine vereinbart werden. Alle weiterführenden Schulen in Reinickendorf erhalten im Vorfeld ein Schreiben mit einem Anmeldelink. Kurz nach der Wiedervereinigung kam im Jahr 1990 die Idee auf, die Bürgerinnen und Bürger der neuen Bundesländer vor Ort über Arbeitsweise und Geschichte des nunmehr gesamtdeutschen Parlaments zu informieren. Was ursprünglich nur für eine Wahlperiode geplant war, ist aufgrund des großen Erfolges seitdem ein bundesweites Highlight von „Bundestag unterwegs“. Der Promotion-Truck des Bundestags besucht im Jahr rund 60 Orte in Deutschland. Innerhalb von zwei Wahlperioden soll er mindestens einmal in jedem der 299 Wahlkreise gewesen sein.