Kurse für jedes Lebensalter an der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg
Das umfangreiche Angebot der Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg richtet sich an alle, hält aber auch Angebote für unterschiedliche Zielgruppen bereit. Treffen Sie das Team der VHS zum Beispiel am 22. Februar 2024 auf der Seniorenmesse. Lernen hält jung und es lohnt sich, immer wieder Neues zu probieren. So bietet die Volkshochschule z. B. auch besondere Kurse für ältere Menschen an. Das Lerntempo ist angemessen und orientiert sich an individuellen Bedürfnissen. Die Teilnehmenden können sich entspannt und mit Gleichgesinnten z. B. mit neuen Technologien vertraut machen. Die VHS-Kurse zum Umgang mit Smartphone, Tablet, Computer und Internet beginnen regelmäßig und finden in diesem Semester in der Alten Mälzerei in Lichtenrade sowie am Barbarossaplatz in Schöneberg statt. Freie Plätze gibt es z. B. noch in den Kursen „Fit am Windows Laptop – Einrichten und Nutzen des eigenen Laptops“ sowie „Smartphone /Tablet für Senior*innen – die ersten Schritte“. Der Kurs „Miteinander reden! – Sprechen im Alltag“ richtet sich an ältere Zugewanderte, die zwar über Grundkenntnisse der deutschen Sprache verfügen, aber ihr Sprechen, Verstehen und Lesen der Sprache verbessern wollen. Beginn ist bereits am 16. Februar 2024 im Interkulturellen Haus in Schöneberg. Das gesamte Programm der VHS für Jung und Alt findet sich auf der Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg. Dort ist auch rund um die Uhr eine Online-Anmeldung möglich. Wer das lieber persönlich erledigen möchte oder noch Fragen hat, kann gerne die persönliche Anmeldung in Schöneberg oder in Lichtenrade nutzen.