PLATTE.Berlin feiert erstmalig die PLATTE Pride Week
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: PLATTE.Berlin veranstaltet erstmalig die PLATTE Pride Week und ruft damit ein neues Format ins Leben. In Zusammenarbeit mit dem CSD Pride Month setzt die PLATTE damit ein weiteres Zeichen für Vielfalt, Inklusion und Akzeptanz. Die PLATTE Pride Week ist eine inklusive Plattform für Dialog, Austausch und Gemeinschaft, die alle queeren und queer-friendly Personen willkommen heißt. Es wird Raum für künstlerische Highlights, kulturelle Vielfalt und gesellschaftliches Engagement geboten. In der Zeit vom 22. bis 26. Juli 2024 gibt es vielfältige Möglichkeiten der Begegnung, des gemeinsamen Feierns und um gemeinsam ein Zeichen für Diversität und Inklusion zu setzen. PLATTE.Berlin ist eine Initiative der Wirtschaftsförderungen der Bezirke Mitte und Pankow, unterstützt durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe und dem Bundesministerium für Wirtschaft und Klimaschutz, gefördert über Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) mit Bundes- und Landesmitteln. Mehr Infos unter https://platte.berlin/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de