„Queens & Flowers“: Das Drag-Sommerfest am 31.08.2024 im Botanischen Garten Berlin
Ein neues kulturelles Ereignis im Spätsommer kündigt sich an: Am 31. August 2024 findet von 15:00 bis 22:00 Uhr erstmalig das „Queens & Flowers“ Drag-Sommerfest im grünen Südwesten Berlins statt. Auf den Freiflächen rund um die Gewächshäuser des Botanischen Gartens verschmelzen Blumenpracht und Dragkunst zu einer Feier der queeren Kultur. Das Event wird von Place2Be Berlin, der queeren Tourismus- und Event-Plattform des queeren Stadtmagazins SIEGESSÄULE, in Kooperation mit dem Botanischen Garten Berlin veranstaltet und von der Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf, der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe sowie visitBerlin gefördert und unterstützt. Der Schwerpunkt der Veranstaltung „Queens & Flowers“ liegt auf der Dragkultur, die inzwischen auch außerhalb der LGBTIQ*-Gemeinschaft große Anerkennung findet. Diese Ausrichtung bietet nicht nur erstklassiges Entertainment, sondern setzt auch ein deutliches gesellschaftspolitisches Zeichen. Der Bezirk Steglitz-Zehlendorf und der Botanische Garten positionieren sich klar zu Diversität, Akzeptanz und Vielfalt. „Diversität bereichert das Leben – das gilt für die Welt der Pflanzen genauso wie für unsere. Wir sind gerne und mit Überzeugung Gastgeber für dieses Event“, sagt Thomas Borsch, Direktor des Botanischen Gartens Berlin. Und auch Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg erklärt: „Ich freue mich sehr, dass diese wunderbare Veranstaltung im Bezirk Steglitz-Zehlendorf stattfindet. Es kann durch solche Veranstaltungen wesentlich dazu beigetragen werden, dass das Zusammenleben und das Verständnis Aller für- und miteinander gestärkt wird.“ Die Besucher*innen können sich auf ein vielfältiges Programm freuen, das verschiedene Angebote umfasst: Am Nachmittag stehen spezielle Familienaktivitäten zur Verfügung, darunter Führungen in den Gewächshäusern sowie verschiedene Show- und Musikdarbietungen im Garten. SchwuZ-DJ Gitti Reinhardt sorgt für entspannte Beats auf der Terrasse am Großen Tropfhaus. Für Kinder gibt es eine faszinierende Lesestunde sowie Workshops zum Malen mit Pflanzenfarben. Zwei hochkarätig besetzte Dragshows sowie ein Konzert der Sängerin Jade Pearl Baker auf der Bühne am Liegerasen laden dazu ein, die Dragkunst im Sommergarten zu erleben. Für das leibliche Wohl sorgen Food-Trucks und eine Open-Air-Cocktail-Lounge. Die Guides des Botanischen Gartens bieten Führungen durch die beliebtesten Gewächshäuser an und informieren über Kakteen, Kakaobäume und tropische Blüten. Ein einzigartiges Event voller Glanz, Glamour und beeindruckender Darbietungen erwartet die Besucher*innen, bei dem herausragende Persönlichkeiten der deutschsprachigen Drag-Szene sowie lokale Berliner Künstler*innen auftreten. Zu den Highlights zählen Pandora Nox (Gewinnerin von „RuPaul’s Drag Race Germany“ 2023), Kelly Heelton („Drag Race Germany“), Nikita Vegaz („Drag Race Germany“), Jurassica Parka (Moderatorin, Comedienne und Influencerin) sowie Jade Pearl Baker (BKA-Theater, „The Voice of Germany“). Sichern Sie sich jetzt Ihr Ticket! Tickets können unter www.bo.berlin/queens erworben werden. Ansprechpersonen Interview-Anfagen an: Place2Be.Berlin (Veranstalter): Jan Noll Head of Marketing and Communications Tel.: 030 – 23 55 39 45 E-Mail: jan.noll@siegessaeule.de Botanischer Garten Berlin Alexandra Jakob Pressespecherin Botanischer Garten Berlin Tel.: 030 – 838 72375 E-Mail: a.jakob@bo.berlin