Filmvortrag "Die Faust im Nacken" in der Kulturküche Bohnsdorf
Zeit: Freitag, 24.05.2024 – 19:00 Uhr Ort: Kulturküche Bohnsdorf “Die Faust im Nacken” USA 1954 / Regie: Elia Kazan Irina Vogt / Filmwissenschaftlerin stellt Ihnen diesen Film “zum 100sten” von Marlon Brando vor! Seine Karriere war selbst für Hollywoodverhältnisse ungewöhnlich erfolgreich: Mit 20 ging Brando zum legendären Actors Studio von Lee Strasberg, erlernt dort das Method Acting, mit dem er mit Filmen wie „Endstation Sehnsucht“ oder „Die Faust im Nacken“ als neues Jugendidol Amerikas und darüber hinaus wird. Dem folgte ein schneller künstlerischer Niedergang mit vielen kommerziellen Misserfolgen. Doch 1971 verleiht Brando dem allmächtigen Paten in Coppolas gleichnamiger Mafia-Trilogie ein unvergessliches Gesicht. Es folgt der Skandalfilm „Der letzte Tango“ mit der großartigen Innenansicht eines Alterungsprozesses. Für einen Kurzauftritt wie in „Apocalypse Now“ hat nie ein Darsteller mehr Gage bekommen als er. Zum Film: Im Hafen von New York herrscht eine korrupte Hafenarbeitergewerkschaft. Arbeiter, die gegen diese rebellieren, riskieren, keine Arbeit mehr oder gar den Tod zu finden. Der gescheiterte Boxer Terry führt einen jungen Kollegen unwissentlich in eine tödliche Falle. Durch seine Beziehungen zur Schwester des Ermordeten und seinem Bruder, der Rechtsanwalt für die Gewerkschaft ist, gerät er immer mehr zwischen die gefährlichen Fronten … Eintritt: 6 € / 5 € / Um Anmeldung wird gebeten!