Bezirksbürgermeisterin stellt neue Fahrradkarte für Reinickendorf vor
Reinickendorf lädt zur Erkundung seiner elf Ortsteile auf verschiedenen Fahrradrouten ein. Die Fahrt durch grüne Landschaften bietet die Möglichkeit, spannende Orte zu entdecken, an denen Tradition und Moderne harmonisch miteinander verschmelzen. Ob ein entspannter Abstecher ins ruhige Frohnau oder eine Tour durchs lebendige Tegel – für jeden Geschmack ist etwas dabei. Die aktualisierte Fahrradkarte führt über sechs bezirkliche Radrouten quer durch den Bezirk und stellt zudem die erste touristische Radroute Reinickendorfs rund um den Tegeler See vor. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) betont die Bedeutung dieses Projekts: „Ich heiße alle herzlich willkommen, den grünen Norden Berlins mit dem Rad zu entdecken. Mein besonderer Dank gilt den Kolleginnen und Kollegen des Fachbereichs Vermessung, deren Engagement und Fachwissen die Neuauflage der Karte erst ermöglicht haben. Ich lade alle ein, die Radrouten auszuprobieren und die vielfältige Schönheit unseres Bezirks auf zwei Rädern zu erkunden. Entdecken Sie Reinickendorf auf eigene Faust und in Ihrem eigenen Tempo! Ich wünsche Ihnen dabei viel Spaß!“ Die Neuauflage und Aktualisierung der bezirklichen Radfahrkarte wurde im Rahmen eines bezirkseigenen City-Tax Projektes ermöglicht, dessen Mittel von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe bereitgestellt wurden. Die Routen können für Navigationsgeräte unter folgendem Link heruntergeladen werden: https://www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/vermessung/artikel.1376614.php Kostenlose Exemplare der Fahrradkarte sind in der Touristinfo in Alt-Tegel/Ecke Treskowstraße (Öffnungszeiten: Montag bis Samstag von 10:30 bis 16:30 Uhr), in der Humboldt-Bibliothek und im Rathaus an der Information im Erdgeschoss erhältlich.