Literatur trifft Manufaktur – Lesefest auf der Kulturinsel am 6. Juli
„Literatur trifft Manufaktur“ ist das Motto beim Lesefest auf der Kulturinsel in der Danziger Straße 101, 10405 Berlin. Es findet am Samstag, dem 6. Juli 2024, 14.00-18.00 Uhr bei freiem Eintritt statt. Ein Nachmittag voller Geschichten: Zehn Berliner Autor:innen lesen auf der Kulturinsel zeitgleich aus ihren Büchern. In viertelstündigen Slots, nahezu drei Stunden lang. Gelesen wird auf den Wiesen, an den Hochbeeten, im Kulturgarten, vor der WABE, auf der Terrasse des Rosengartens und auf dem Balkon des Theaters unterm Dach. „Vom Wert der Dinge“ Vorab wird die Publikation „Manufakturen erzählen – Vom Wert der Dinge“ präsentiert, in der Berliner Manufakturen ihre Unternehmensgeschichten vorstellen. Darin berichten Manufakturen aus Pankow, Lichtenberg und Mitte aus ihrem Alltag. Einige von ihnen werden mit Ständen vor Ort sein. Die Gäste können von Station zu Station flanieren und spannenden, lustigen oder sentimentalen Geschichten aus den Mündern derer lauschen, die sie erdacht haben und originelle Berliner Produkte erwerben. „Ich finde es großartig, wie die Veranstaltung ‘Literatur trifft Manufaktur’ auf unserem Kulturareal neben vielen literarischen Texten auch die Geschichten und Handwerkskunst von Berliner Manufakturen ins Rampenlicht rückt“, erklärt Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch. „Die Verbindung von Literatur und Handwerk zeigt eindrucksvoll, wie kreative Prozesse und traditionelle Fertigkeiten unsere lokale Kultur, Identität und Lebensbereiche bereichern“, so die Bürgermeisterin weiter. Die Veranstaltung ist ein Fest des Fachbereichs Kunst und Kultur des Bezirksamts Pankow in Kooperation mit der Wirtschaftsförderung Pankow und der Stadtbibliothek Pankow. Bei schlechtem Wetter findet die Veranstaltung in der WABE statt. Weitere Infos auf der WABE-Website