Anklage gegen Polizeianwärterin wegen rassistischer Äußerungen
Eine Polizeianwärterin muss sich wegen rassistischer Äußerungen gegenüber einem Kollegen, einer „Person of Color“, während des Trainings in der Polizeiakademie vor dem Amtsgericht Tiergarten verantworten. Die Staatsanwaltschaft Berlin hat Anklage wegen Beleidigung in zwei Fällen und wegen Volksverhetzung in einem Fall erhoben. Im Juli 2023 habe die heute 35-Jährige ihren 32-jährigen Kollegen mit der Äußerung, dass er „Sitz machen“ solle, und im August 2023 damit, dass er asozial sei und Deutsch lernen solle, beleidigt. Ebenfalls im August 2023 soll die Angeschuldigte vor weiteren Polizeianwärter:innen in Richtung des Geschädigten ihre Fäuste in Richtung ihrer Achseln bewegt und dadurch „Affengestiken“ nachgemacht haben. Dabei habe sie ihren Mund kreisrund geformt und „Affenlaute“ von sich gegeben. Laut Anklage hat die 35-Jährige durch dieses Verhalten eine bestimmte Bevölkerungsgruppe in einer Form verächtlich gemacht, die das Vertrauen in die Rechtssicherheit stören kann. Häußer Staatsanwältin Pressesprecherin