Start für die Sanierung des Wilhelmsruher Sees
Die Sanierungsarbeiten am Wilhelmsruher See wurden lange angekündigt – nun ist es so weit. Schlammiges Wasser, eine fortschreitende Verlandung und die naturferne Uferbefestigung gehören bald der Vergangenheit an. Fischbestand wird umquartiert Derzeit findet noch das Auswahlverfahren für geeignete Baufirmen statt. Bevor das Gewässer im ersten Schritt von seiner Schlammschicht befreit wird, müssen die vorhandenen Fische mit Zugnetzen aus dem See entfernt werden. Die Abfischung findet vom 26.02. – 01.03.2024 statt. Anschließend wird sichergestellt, dass keine gefährlichen Kampfmittel im Sediment vorhanden sind. Nach den Sanierungsarbeiten werden die Fische, mit Ausnahme der invasiven und nichtheimischen Arten, wieder in das Gewässer zurückgesetzt. Für den Zeitraum der Seesanierung werden sie in Teichen eines Fischereibetriebes untergebracht. Abgestimmtes Vorgehen Die Abfischung des Wilhelmsruher Sees ist mit der unteren und oberen Fischereibehörde sowie dem bezirklichen Veterinäramt abgestimmt. Während der Abfischung wird es für Besucherinnen und Besucher zu keinen Beeinträchtigungen kommen.