Märkte und Feste in Berlin – aktuelles Verzeichnis online
Wer hier stöbert, wird fündig: Das Verzeichnis der Berliner Wochenmärkte, Straßen- und Volksfeste sowie Floh-, Kunst- und Trödelmärkte ist jetzt auf den Seiten der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe verfügbar. Insgesamt sind 93 Straßen- und Volksfeste, die in allen 12 Berliner Bezirken Spiel, Spaß und Freude und 71 Wochen- und Trödelmärkte, die frische Waren aus der Region und vieles mehr bieten, auf unseren Seiten gelistet. Auch Märkte im nahgelegenen Brandenburg sind dabei. Liste der Wochen- und Trödelmärkte Liste der Straßen- und Volksfeste Über die Stichwortsuche oder die Filterfunktion nach Bezirken kann die Suche verfeinert werden. Die Listen können außerdem als PDF heruntergeladen werden. Die Einträge basieren auf freiwilligen Meldungen. Veranstalterinnen und Veranstalter haben auch nach wie vor die Möglichkeit, sich über das “Neuregistrierungs- und Änderungsformular” zu registrieren und/oder Änderungen zu ihren Veranstaltungen mitzuteilen.