Sprechstunde mit Bezirksstadträtin Sandy Mattes
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Schule und Sport, Sandy Mattes (SPD), bietet am Mittwoch, 11. September 2024 von 14:00 bis 16:00 Uhr eine Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Die Sprechstunde kann persönlich im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, wahrgenommen werden. Es ist aber auch möglich, am Telefon mit der Stadträtin zu sprechen. Eine Anmeldung ist notwendig. Für die Anmeldung und weitere Informationen wenden sich Interessierte an das Sekretariat der Bezirksstadträtin unter der Telefonnummer (030) 90 296-80 01 oder per E-Mail an: sandy.mattes@lichtenberg.berlin.de.