Kurzfristige Schließung der Stadtteilbibliothek Adlershof am 16. Mai 2024
Die Stadtteilbibliothek Adlershof muss am Donnerstag, dem 16. Mai 2024, wegen akuter personeller Engpässe geschlossen bleiben. Wir bitten um Verständnis. Alternativ können Medien an den anderen Standorten zurückgegeben oder die 24-Stunden-Rückgabe der Mittelpunktbibliothek Treptow genutzt werden. Die an diesem Tag zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer 030/90297-3418 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram: https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/