Interessenbekundungsverfahren Cafébetrieb Schloss Biesdorf
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin sucht für den weiteren Betrieb des Cafés im Schloss Biesdorf interessierte, engagierte und befähigte Betreiber. Das Bezirksamt beabsichtigt dafür, Teilflächen im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin an Dritte zum Zweck der Realisierung eines gastronomischen Angebotes für Besuchende, Kundinnen, Kunden und Mitarbeitende zu vermieten/verpachten bzw. zur Nutzung zeitweise zu überlassen. Für die Markterkundung und zur Entscheidungsvorbereitung hat ein Interessen-bekundungsverfahren begonnen. Die Frist für das Einreichen der Unterlagen endet am Freitag, dem 30. August 2024. Die Grundlage für das Interessenbekundungsverfahren (IBV) bildet §7 der Landeshaushaltsordnung Land Berlin (LHO). Beim Interessenbekundungsverfahren handelt es sich nicht um eine Ausschreibung im Sinne des § 55 der Landeshaushaltsordnung Land Berlin (LHO) oder um die Vergabe eines öffentlichen Auftrages. Das Verfahren dient ausschließlich der Entscheidungsvorbereitung. Der vollständige Text des Interessenbekundungsverfahrens, Informationen zu den einzureichenden Unterlagen sowie zu Anforderungen an Interessierte