Fahnenhissung Equal Pay Day 2024
Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann nahm den Equal Pay Day gemeinsam mit der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten, den Mitgliedern der Bezirksverordnetenversammlung und des Frauen- und Mädchennetzwerkes zum Anlass, um auf die weiterhin existierende Lohnungerechtigkeit aufmerksam zu machen. Der diesjährige Equal Pay Day steht unter dem Motto “Höchste Zeit für Equal Pay”. Damit nimmt das Motto den Umstand unter die Lupe, dass Frauen immer noch dreimal so häufig in Teilzeit arbeiten als Männer. Grund hierfür ist häufig die fehlende Aufteilung von Care-Arbeit zu Lasten der Frauen. Aber was muss sich ändern, damit Care-Arbeit, Erwerbsarbeit und Freizeit paritätisch aufgeteilt werden können? Inwieweit können Digitalisierung und Konzepte wie das Jobsharing dazu beitragen? Die diesjährige Equal Pay Day Kampagne zeigt, wie die Verwendung von Zeit mit dem Gender Pay Gap zusammenhängt und welche Lösungsansätze es für eine gerechte Zeitverteilung gibt. Weitere Informationen dazu sind auf der Internetseite zum Equal Pay Day zu finden.