Dienstvertrag für Beauftragte für Partizipation, Integration und Migration bis 2029 verlängert
Aus der Sitzung des Senats am 9. April 2024: Die Beauftragte des Senats von Berlin für Partizipation, Integration und Migration, Katarina Niewiedzial, wird weitere fünf Jahre im Amt bleiben. Der Senat hat am Dienstag ihrer Berufung zugestimmt. Damit wird Katarina Niewiedzial, die seit 2019 Integrationsbeauftragte des Senats von Berlin ist, ihre Arbeit für eine weitere Amtszeit fortsetzen. Die neue Amtsperiode beginnt am 1. Mai 2024. Senatorin Cansel Kiziltepe: „Katarina Niewiedzial hat in den vergangenen Jahren eine sehr erfolgreiche Arbeit geleistet. Als Integrationsbeauftragte ist sie eine verlässliche Ansprechpartnerin für die migrantischen Communities in Berlin. Frau Niewiedzial kümmert sich mit hohem Engagement und aus tiefer Überzeugung um die Belange und Interessen von Menschen mit Migrationsgeschichte in unserer Stadt. In enger Kooperation mit den migrantischen Organisationen und Verbänden sorgt sie mit dafür, dass soziale Teilhabe, Gleichberechtigung und Mitbestimmung integrativ gelebt und gefördert werden. Dafür danke ich Frau Niewiedzial von ganzem Herzen und wünsche ihr für die nächsten Jahre im Amt weiterhin viel Kraft, Erfolg und Energie.“