Zaun am Flughafensee beschädigt und demontiert
Am Dienstag, den 30.04. wurde durch Dienstkräfte des Allgemeine Ordnungsdienstes festgestellt, dass der am nördlichen Teil des Flughafensees aufgestellte Bauzaun mutwillig beschädigt und zum Teil demontiert wurde. Darüber hinaus nahmen viele Besucherinnen und Besucher des Flughafensees die Warnung des Bezirksamtes vor drohenden Böschungsabbrüchen nicht ernst und badeten trotzdem im lebensgefährlichen Bereich. „Dass Sicherungsmaßnahmen, die Menschen vor Gefahren schützen sollen, bewusst vor Ort beschädigt und missachtet werden, ist kein Kavaliersdelikt und für mich nicht nachvollziehbar. Abbrüche oder Rutschungen oberflächennaher Böschungsbereiche können nicht ausgeschlossen werden und es besteht hier Lebensgefahr. Ich kann nur dringend davon abraten, den nördlichen Uferbereich des Flughafensees weiterhin zum Baden zu nutzen. Zur weiteren Sicherung wird der Bauzaun wieder aufgestellt und die restliche Zaunanlage so schnell wie möglich fertiggestellt werden“, sagt Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr. Mitarbeiter des Ordnungsamtes werden diesen Bereich verstärkt kontrollieren. Zusätzlich werden die Stadtnatur-Rangerinnen vor Ort eingesetzt, um das Betretungsverbot des seit 1983 bestehenden Vogelschutzgebietes am Flughafensee im Blick zu haben und mit weiterer Unterstützung durchzusetzen.