Polizisten fremdenfeindlich beleidigt
Nr. 1255 Einem 26-Jährigen wurde gestern Nachmittag ein Platzverweis für den Görlitzer Park in Kreuzberg ausgesprochen. Er hatte sich gegen 15 Uhr zunächst in polizeiliche Maßnahmen eingemischt und sich dann geweigert, sich auszuweisen. Als er zur Feststellung seiner Personalien festgenommen wurde, leistete er Widerstand. Außerdem beleidigte der 26-jährige Mann mit ausländischer Staatsangehörigkeit zwei Polizeibeamte fremdenfeindlich. Die weiteren Ermittlungen führt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt.