Bezirksamt setzt Reihe kostenloser Stadtspaziergänge rund um den Steinplatz fort
Die Stadtspaziergänge rund um den Steinplatz werden durch das Bezirksamt ab Samstag, 20. April 2024, jeweils um 14 Uhr fortgeführt und von den Stadtführer:innen Michael Bienert, Marianne Mielke und Arne Krasting geleitet. Es finden acht Termine zu den fünf Themen Frauenleben, Musik, Wissenschaft, Literatur und Architektur statt. Politik, Wissenschaft, Bildende Kunst, Literatur, Musik und Theater prägen den Steinplatz und seine Umgebung seit rund 150 Jahren. Er ist Mittelpunkt einer lebendigen Kultur-, Bildungs- und Erinnerungslandschaft, die seit 2020 auf kostenlosen Stadtspaziergängen vorgestellt und lesbar gemacht wird. Erster Termin ist am Samstag, 20. April 2024, 14 Uhr mit dem Thema Frauen, die die Geschichte des Quartiers geprägt haben. Am Folgetag dreht sich alles um Musik. In der Übersicht finden sich alle Termine mit dem jeweiligen Thema: Telefonistinnen, Dichterinnen, Professorinnen – Frauenleben um den Steinplatz • Samstag, 20. April 2024, 14 Uhr • Samstag, 6. Juli 2024, 14 Uhr Swinging Steinplatz – Musik um den Steinplatz • Sonntag, 21. April 2024, 14 Uhr • Sonntag, 30. Juni 2024, 14 Uhr Ingenieure, Baumeister und Nobelpreisträger – Wissenschaft am Steinplatz • Samstag, 25. Mai 2024, 14 Uhr • Samstag, 20. Juli 2024, 14 Uhr „Wagt’s doch, Kultur zu haben!“ – Weltliteratur um den Steinplatz • Sonntag, 26. Mai 2024, 14 Uhr Die Schönheit der großen Stadt – Architektur um den Steinplatz • Samstag, 29. Juni 2024, 14 Uhr Nähere Informationen zu den einzelnen Führungen mit Anmeldemöglichkeit unter: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/beauftragte/europa/formular.963476.php Unter Stadtführer Michael Bienert entstand zudem ein zehnminütiger Kurzfilm zum Steinplatz-Quartier: https://www.youtube.com/watch?v=boG9lSQOJ08 Die Teilnahme ist kostenlos. Voranmeldung mit Hinterlegung von Kontaktdaten ist erforderlich (Gruppengröße: maximal 25 Personen). Im Auftrag von Kentzinsky