Vermisste wieder da
Nr. 1142 Die vermisste 15-Jährige hat sich nach der Veröffentlichung einer Fahndung nach ihr wohlbehalten bei ihrer Mutter gemeldet. Ihr Aufenthaltsort ist bekannt. Erstmeldung Nr. 1141 vom 1. Juni 2024: Jugendliche vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung von zwei Fotos bat die Kriminalpolizei der Polizeidirektion 2 (West) um Mithilfe bei der Suche nach einer 15-jährigen Jugendlichen. Sie hatte gestern Nachmittag die Wohnung ihrer Eltern in Wilmersdorf verlassen und kurz darauf den letzten telefonischen Kontakt mit ihrer Mutter. Zu einer Verabredung mit einem Freund am Abend war sie nicht erschienen.