Einladung zum Moabiter Sommerfest
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Der Runde Tisch für Senior*innenarbeit Moabit feiert gemeinsam mit vielen Einrichtungen, unter der Schirmherrschaft der Bezirksbürgermeisterin Frau Remlinger sein 15. Jubiläum und lädt Alt und Jung herzlich dazu ein, unter dem Motto „Zukunft gemeinsam gestalten – 15 Jahre (Runder Tisch) Senior*innenarbeit“ dabei zu sein. Wann? am Mittwoch, 26. Juni 2024 von 14-18 Uhr Wo? vor dem Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin Im Rahmen der 50. Berliner Senior*innenwoche stellen zahlreiche Moabiter Organisationen und Initiativen der Senior*innenarbeit ihre Angebote zur Freizeitgestaltung, Gesundheit, Pflege, Sprach- und Leseförderung und Digitalisierung vor. Genießen Sie bei Kaffee und Kuchen das vielfältige Kulturprogramm, wie z.B. Lesungen, Konzerte und szenische Darstellungen. Ein Höhepunkt des Fests ist der bundesweit bekannte Chor High Fossility. Der Runde Tisch Senior*innenarbeit Moabit gründete sich im Jahre 2009. Auf Einladung des Stadtteilzentrums „Stadtschloss Moabit – Nachbarschaftshaus“ des Moabiter Ratschlag e.V. kamen Einrichtungen und Initiativen, die in Moabit tätig sind, zusammen, um sich über ihre Angebote im Bereich der Senior*innenarbeit auszutauschen und gemeinsam über Verbesserungen nachzudenken. Das Netzwerk hat sich seit seiner Gründung zu einer festen Größe in Moabit entwickelt. Mindestens 4 Mal im Jahr treffen sich die teilnehmenden Einrichtungen und Organisationen, um gemeinsam über die Interessen der Senior*innen zu sprechen und passgenaue Angebote zu entwickeln. Die Beziehungen der Netzwerkmitglieder haben sich mit den Jahren gefestigt. Die vertrauensvolle Zusammenarbeit im Runden Tisch Senior*innenarbeit Moabit wird von allen Mitgliedern sehr geschätzt. Die Koordination des Netzwerkes obliegt seit einigen Jahren den Stadtteilkoordinationen in Moabit. Kontakt: Stadtteilkoordination Moabit-West Katrin Syperek (sie/ihr) Telefon: 0176 76497885 Mail: stk-moabit-west@berlin.de Web: https://www.berlin.de/stk-mitte Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de