Angewandte Epidemiologie im Gesundheitsamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin: PAE-Hospitantinnen des Robert Koch-Instituts sammeln vielfältige praktische Erfahrungen
Im Rahmen der zweijährigen Postgraduiertenausbildung für angewandte Epidemiologie (PAE) des Robert Koch-Instituts absolvieren diese Woche zwei Wissenschaftlerinnen ihre Hospitation am Gesundheitsamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin. Ziel der Ausbildung ist es, dass Wissenschaftler: innen im Bereich der Infektionsepidemiologie ausgebildet werden, um epidemiologische Methoden für den Infektionsschutz im Öffentlichen Gesundheitsdienst einzusetzen. Das Gesundheitsamt Steglitz-Zehlendorf bietet seit drei Jahren PAE-Teilnehmenden eine Hospitation im Rahmen der „learning by service“ geprägten PAE-Ausbildung des Robert Koch-Instituts an und ermöglicht so den teils internationalen Wissenschaftler: innen facettenreiche Einblicke in die Berufspraxis der Kolleg: innen der verschiedenen Bereiche des Gesundheitsamtes.