Einladung zum Kiezgespräch in Moabit mit Bezirksstadtrat Ephraim Gothe am Mittwoch, 06.03.2024 von 18:00 – 19:30 Uhr
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Der Stadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe lädt gemeinsam mit den Stadtteilkoordinationen Moabit-West und -Ost und der Sozialraumorientierten Planungskoordination des Bezirksamts Mitte alle interessierten Nachbar*innen und Initiativen in Moabit herzlich dazu ein, sich gemeinsam am Mittwoch, 06.03.2024, von 18:00 – 19:30 Uhr zu aktuellen Themen im Kiez auszutauschen. Das Gespräch findet im Zillehaus im Erdgeschoss, Rathenower Straße 17, 10559 Berlin, statt; der barrierefreie Zugang ist vorhanden, Wegweiser werden bereitgestellt. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte bei Katrin Syperek oder Peter Kapsch (s.u.) an. Als Themen stehen die aktuelle Situation rund um die Themen Wohnen und (Bau-)Projekte in Moabit im Mittelpunkt. Kontakt (um Anmeldung wird gebeten): Katrin Syperek (stk-moabit-west@berlin.de , 0176 7649 7885) Peter Kapsch (stk-moabit-ost@berlin.de , 0176 4344 8651) Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de