Frau in Tasche gegriffen - Festnahme
Nr. 0678 In der vergangenen Nacht wurden Einsatzkräfte wegen eines versuchten Taschendiebstahls nach Kreuzberg alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll eine 34-jährige Frau gegen 0.30 Uhr den U-Bahnhof Moritzplatz verlassen haben, als ihr ein 22-jähriger Tatverdächtiger auf einem Treppenaufgang unvermittelt von hinten in die Jackentasche gegriffen habe. Als die Frau dies bemerkte, schrie sie, was Sicherheitsmitarbeiter der BVG hörten. Diese hielten den Tatverdächtigen bis zum Eintreffen der alarmierten Polizeikräfte fest. Der Mann wurde festgenommen, erkennungsdienstlich behandelt und für ein Fachkommissariat des Landeskriminalamtes eingeliefert. Die weiteren Ermittlungen dauern an.