Polizeibeamte nach Körperverletzung bedroht und beleidigt
Nr. 1492 Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte wegen einer Körperverletzung nach Mitte alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 46-jähriger Tatverdächtiger gegen 17 Uhr in der Grunerstraße handgreiflich gegenüber einem 42-Jährigen geworden sein, nachdem die beiden Fahrräder der Männer sich zuvor touchiert haben sollen. Als die Kräfte eintrafen, beleidigte und bedrohte der Tatverdächtige die Beamten mehrfach und äußerte sich fremdenfeindlich. Die weiteren Ermittlungen hat der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamts übernommen.