Ausstellung "Werte, Weitergabe, Solidarität in Nagels Werken - Wertevorstellungen von Schülerinnen und Schülern"
Am Mittwoch, dem 6. März 2024, um 17:00 Uhr, eröffnet im Heino-Schmieden-Saal des Schloss Biesdorf eine Ausstellung von Schülerinnen und Schülern des Leistungskurses Kunst des Otto-Nagel-Gymnasiums. Sie hat das Thema “Werte, Weitergabe, Solidarität in Nagels Werken – Wertevorstellungen von Schülerinnen und Schülern”. Die Kunstschaffenden haben sich mit kleineren Arbeiten des Berliner Ehrenbürgers und Namensgebers des Gymnasiums Otto Nagel (1894-1967) aus Privatbesitz auseinandergesetzt und sie insbesondere auf den Wert Solidarität hinterfragt. Dazu haben sie intensiv recherchiert, ihre Familien und Freunde interviewt und ganz individuelle Grafiken, Malereien und Fotos geschaffen. Die Ausstellung kann bis Freitag, den 22. März 2024, zu den Öffnungszeiten des Schlosses besichtigt werden, der Eintritt ist frei. Nähere Informationen zu inhaltlichen Angeboten während der Ausstellung auf der Homepage des Gymnasiums oder auf der “Homepage des Vereins der “Freunde des Schloss Biesdorf(.de/aktuell/einladung-zur-ausstellung-werte-weitergabe-solidaritaet-des-otto-nagel-gymnasiums/).