Pride Month in Friedrichshain-Kreuzberg und der Partnerstadt Stettin
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Diversität und queeres Leben haben einen wichtigen Platz im bunten Friedrichshain-Kreuzberg. Der Pride Month bietet Gelegenheit, die Toleranz und Vielfalt in unserem Bezirk zu feiern und sich gleichzeitig gegen Diskriminierung und Ausgrenzung zu positionieren. Auch in diesem Jahr wird der Pride Month in Friedrichshain-Kreuzberg im Rahmen verschiedener Aktivitäten gefeiert. Am Freitag, 19. Juli, wird die progressive Regenbogenflagge vor dem Rathaus Friedrichshain gehisst, um ein Zeichen der Solidarität, für Gleichberechtigung und gegen Queerfeindlichkeit zu setzen. Mit dabei sind Bezirksbürgermeisterin Clara Hermann sowie Vertreter*innen von Vereinen, die sich für die Rechte der LGBTQIA*-Community und ein offenes queeres Leben einsetzen. Am Samstag, den 20. Juli, fährt eine Delegation aus Friedrichshain-Kreuzberg zum Pride Festival nach Stettin, um dort am Gleichberechtigungspicknick und am “Marsze Równości” (auf Deutsch: Gleichberechtigungsmarsch) teilnzunehmen. Im Rahmen ihrer Städtepartnerschaft sind Friedrichshain-Kreuzberg und Stettin miteinander verbunden. Es besteht eine abwechslungsreiche Zusammenarbeit, die vom Verein Städtepartner Stettin e.V. mit Leben gefüllt wird. Die Städtepartnerschaft ist von regelmäßigen Begegnungen geprägt, die sozialen Zusammenhalt, gegenseitigen Respekt und Offenheit stärken. Um diese gemeinsamen Werte geht es auch beim Pride Festival in Stettin, bei dem Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann, BVV-Vorsteher Werner Heck, Mitarbeitende aus dem Bezirksamt und Mitglieder des Vereins Städtepartner Stettin e.V. dabei sein werden. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843