Patenschaftsangebot für Familien: Kampagnenstart mit Senatorin Katharina Günther-Wünsch
Sehr geehrte Damen und Herren, zum Kampagnenstart „Mach Familien stark! Aller Anfang ist schwer. Mit dir wird er leichter“ stellt Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie die ehrenamtlichen Patenschaftsangebote „Früher Hilfen“ für Familien mit Kindern von 0-3 Jahren vor. Mit dieser Kampagne sollen neue Ehrenamtliche gefunden und das Angebot für Familien gestärkt werden, die gezielt vor und direkt nach der Geburt eines Kindes durch Familienpaten unterstützt und entlastet werden. Das Projekt wird um 450.000 € gestärkt. Neben der Senatorin und der Standortkoordinatorin Anke Russow wird auch eine ehrenamtliche Familienpatin von ihrer langjährigen Begleitung von Familien berichten. Weitere Testimonials der Kampagne stehen mit Kindern (inklusive Fotoerlaubnis) für Gespräche zur Verfügung. Der Pressetermin findet statt am: Mittwoch, 24. April 2024, 13:00 – 14:00 Uhr, Familienzentrum „RumBa“ Treptow-Köpenick, Baumschulenstr. 28, 12437 Berlin. Durch dieses Patenschaftsangebot wurden im Jahr 2023 berlinweit 533 Familien betreut. Pandemiebedingt ist ein Rückgang der ehrenamtlich Engagierten zu verzeichnen, die Kampagne wirbt für neue Engagierte. Bitte melden Sie sich bis 23.4.2024 zum Pressetermin an unter: pressestelle@senbjf.berlin.de