Schussabgabe bei Polizeieinsatz
Nr. 1124 Anlässlich eines Polizeieinsatzes kam es gestern Nacht in Zehlendorf zu einer Schussabgabe aus einer Dienstwaffe einer Polizeibeamtin. Bisherigen Erkenntnissen zufolge wollten zwei Polizistinnen in ziviler Kleidung einen 29-jährigen Verdächtigen in einem PKW gegen 22.45 Uhr auf dem Teltower Damm überprüfen. Der Mann steht im Verdacht über ein Verkaufsportal im Internet betrügerisch tätig zu sein. Die Beamtinnen liefen seitlich auf die Fahrertür des Tatverdächtigen zu, wobei die erste Beamtin ihre Dienstwaffe in entschlossener Sicherungshaltung hielt. Plötzlich fuhr der 29-Jährige mit seinem Wagen in Richtung der Polizistin an, die sich laut hörbar als Polizeidienstkraft zu erkennen gab. Im Anschluss kam es zu einer Abgabe eines Schusses aus der Dienstwaffe der Beamtin, der die Motorhaube des PKW des Tatverdächtigen getroffen haben soll. Bei der anschließenden Flucht des 29-Jährigen kam es zu einer Kollision mit einem zivilen Einsatzwagen, bei der niemand verletzt wurde. Im weiteren Verlauf konnten der Flüchtende mit Unterstützung eines weiteren Einsatzwagens kurz hinter der Kreuzung Teltower Damm Ecke Leo-Baeck-Straßen gestoppt und widerstandlos festgenommen werden. Der 29-Jährige wurde im Anschluss für das zuständige Fachkommissariat der Direktion 4 (Süd) eingeliefert und nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen entlassen. Die Ermittlungen, auch zur Schussabgabe durch die Polizistin, dauern an.