Verkehrsunfall mit mehreren Verletzten
Nr. 0358 In der vergangenen Nacht wurden bei einem Verkehrsunfall in Grunewald sechs Personen verletzt. Gegen 2.30 Uhr war ein 29-Jähriger mit einem Pkw auf der linken Spur der Bundesautobahn 100 in Richtung Norden unterwegs. Nach bisherigen Erkenntnissen verlor er zwischen der Anschlussstelle Kurfürstendamm und dem Tunnel Rathenauplatz die Kontrolle über den Wagen und fuhr gegen den linken Bordstein der Autobahn. Anschließend stieß er auf der mittleren Spur mit einem Carsharing-Wagen zusammen. Dieser Pkw mit einer 25-jährigen Fahrerin und vier Insassen überschlug sich und stieß dann auf der rechten Fahrspur mit einem von einem 60-Jährigen gefahrenen Taxi zusammen. An allen Fahrzeugen entstand erheblicher Sachschaden. Nach der Erstversorgung vor Ort brachten alarmierte Rettungskräfte die verletzten Unfallbeteiligten in verschiedene Krankenhäuser. Der 29-jährige verblieb zur stationären Behandlung, die fünf Insassen des Carsharing-Wagens wurden ambulant in Krankenhäusern behandelt. Der Beifahrer des 29-Jährigen und der Taxifahrer blieben unverletzt. Die Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.