Senatorin Katharina Günther-Wünsch besucht Konsultationskita und „Haus, in dem Kinder forschen “ in der Gleimstraße
Sehr geehrte Damen und Herren, im Rahmen der Kitatour besucht die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie Katharina Günther-Wünsch gemeinsam mit Falko Liecke, Staatssekretär für Jugend und Familie die Kita Gleimstraße, die sich als Konsultationskita zum Thema Bildung für nachhaltige Entwicklung (BNE) etabliert hat. Die Kita dient anderen Berliner Kitas als kompetente Anlaufstelle für Fragen rund um BNE und integriert als „Haus, in dem Kinder forschen “ das gemeinsame Forschen und Entdecken aktiv in den Alltag. Diese Auszeichnung bestätigt, dass das Forschen fest im Kita-Alltag verankert ist, die Mitarbeitenden regelmäßig Fortbildungen besuchen und Aktivitäten sowie Projekte sorgfältig dokumentiert werden. Der Pressetermin findet statt am: Freitag, 23. August 2024, 11:00 Uhr, Konsultationskita/ Haus, in dem Kinder forschen, Kita Gleimstraße 46, 10437 Berlin. Bitte melden Sie sich bis 22. August 2024 zum Pressetermin an unter: pressestelle@senbjf.berlin.de