Die Mittelpunktbibliothek am Kottbusser Tor wird 60!
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Anlässlich des 60. Geburtstages der Mittelpunktbibliothek am Kottbusser Tor, gibt es für alle Anwohner*innen und Freund*innen der guten Literatur eine Jubiläumssause. Wann? Samstag, 7. September, 13 bis 19 Uhr Wo? Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal, Adalbertstraße 2, 10999 Berlin 13 Uhr: Start des bunten Familienprogramms Schmuck und Buttons basteln Kinderschminken Braids flechten Siebdruckwerkstatt LEGO® Build the Change BiboBike auf dem Spielplatz 14 Uhr: Kindertheater auf der Wandelbühne 15 Uhr: Chor der Jend-Nydahl-Grundschule 15.30 Uhr: Deutsch-arabisches Bilderbuchkino 16 Uhr: Start des Abendprogramms: DJ Team Soffy O & Len Lavender Kunst-Aktion vom Kotti-Shop Empfang mit Snacks und Drinks 17 Uhr: Kreistänze mit Christine Nimtsch 18 Uhr: Konzert Adar Ensemble Kurdische Melodien treffen auf Blues und Rock. Der Eintritt ist frei und eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843