Bürgeramt am Elsterwerdaer Platz wird Einarbeitungszentrum für neue Kolleginnen und Kollegen
Im Rahmen einer Vielzahl von Maßnahmen zur Ertüchtigung des Amtes für Bürgerdienste sind eine Reihe von neuen Kolleginnen und Kollegen innerhalb der letzten Wochen eingestellt worden. Nicht zuletzt im Vorgriff auf ein mögliches neues Bürgeramt, aber auch zur Stärkung der bestehenden Bürgeramtsstandorte sind nach verschiedenen Ausschreibungen geeignete Bewerberinnen und Bewerber gefunden worden und diese werden nun in die Arbeitsabläufe innerhalb der nächsten Monate eingeführt. Um diese Einarbeitung zu konzentrieren, wird im (jetzt nach dem Wasserschaden sanierten) Bürgeramt am Elsterwerdaer Platz in Biesdorf (Biesdorf Center) der Start aller neuen KollegInnen gemeinsam organisiert. Um die Einarbeitung der neuen Mitarbeiterinnen zügig und konzentriert gelingen zu lassen, werden die Öffnungszeiten angepasst. Für den Zeitraum der Einarbeitung von Montag, dem 6. Mai 2024 bis Samstag, dem 31. August 2024 bietet das Bürgeramt Biesdorf-Center, Elsterwerdaer Platz 3, 12683 Berlin, folgende Öffnungszeiten an. Die Öffnungszeiten ab dem 6. Mai bis 31. August: Montag: 08:00 bis 14:00 Uhr Dienstag, Donnerstag: 10:00 bis 17:00 Uhr Mittwoch: 08:00 bis 13:00 Uhr Freitag: 08:00 bis 12:00 Uhr Wir bitten die Bürgerinnen und Bürger um Berücksichtigung dieser, im Interesse einer funktionierenden Verwaltung sinnvollen Maßnahme. Fertiggestellte Personaldokumente und Führerscheine, die im Bürgeramt Biesdorf-Center beantragt wurden, können ohne Termin abgeholt werden. Ab Montag, dem 13. Mai 2024*** wird ein angepasstes Terminangebot für sämtliche Dienstleistungen zur Sicherstellung der Einarbeitung bereitgestellt. Die Bürgerämter Marzahner Promenade und Helle Mitte bieten sämtliche Dienstleistungen zu den gewohnten Öffnungszeiten an. Wir danken für Ihr Verständnis !