Erfolgreiche Premiere der Freiwilligenbörse in Reinickendorf
Die erste Freiwilligenbörse in Reinickendorf am 30. Mai war ein großer Erfolg. Trotz zeitweiligen Starkregens, der einige Aussteller zwang, vom Außen- in den Innenbereich umzuziehen, fanden über 500 interessierte Besucherinnen und Besucher den Weg zu ins Foyer des Ernst-Reuter-Saals. Mit knapp 100 Ausstellern bot die Freiwilligenbörse eine breite Palette an Möglichkeiten für Bürgerinnen und Bürger, sich über ehrenamtliches Engagement zu informieren und aktiv zu werden. Große Aufmerksamkeit erregten die von der Ehrenamtsbeauftragten des Bezirks, Katharina Schulz, moderierten Podiumsgespräche zu den Themen Einsamkeit sowie Engagement als Lese-, Mathe- und Sprachpaten in Reinickendorf. Diese Gespräche verdeutlichten die Wichtigkeit des freiwilligen Engagements in unserer Gesellschaft und stießen auf großes Interesse bei den Besuchern. Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) zeigte sich begeistert über die positive Resonanz: „Die hohe Besucherzahl und das große Interesse an den verschiedenen Angeboten zeigen, wie wichtig und wertvoll das Ehrenamt in unserer Gesellschaft ist. Es freut mich besonders, dass auch kleinere Organisationen die Möglichkeit hatten, sich zu präsentieren und neue Freiwillige zu gewinnen. Dies ist ein bedeutender Schritt, um das soziale Miteinander in Reinickendorf weiter zu stärken.“