Gemeinsame Meldung mit der Polizei - Durchsuchungen und Verhaftung nach Auseinandersetzung auf Großmarkt-Gelände
Im Rahmen der Ermittlungen zu einer am 15. März 2024 erfolgten Auseinandersetzung zwischen zwei Personengruppen auf dem Gelände eines Großmarktes in der Herzbergstraße vollstreckten Polizeikräfte gestern im Auftrag der Staatsanwaltschaft Berlin einen Durchsuchungsbeschluss in einem in der Nähe gelegenen Gastronomiebetrieb, der als Treffpunkt einer Tätergruppierung identifiziert wurde. Dabei beschlagnahmte Mobiltelefone sollen nun untersucht werden, um insbesondere auch die Identifizierung weiterer Tatbeteiligter zu ermöglichen. Die Ermittlungen werden wegen des Vorwurfs der gefährlichen Körperverletzung geführt, da Beteiligte der Auseinandersetzung, bei der auch Holzlatten und Macheten zum Einsatz gekommen waren, erhebliche Stich- und Schnittverletzungen erlitten haben. Zwei Beschuldigte im Alter von 29 und 36 Jahren sind mittlerweile bereits in Untersuchungshaft, ein 19-Jähriger konnte gestern aufgrund eines bereits bestehenden Haftbefehls festgenommen werden und wird heute noch einem Ermittlungsrichter zur Invollzugsetzung des Haftbefehls vorgeführt. Darüber hinaus entdeckten Polizeikräfte bei der Durchsuchung diverse Betäubungsmittel in nicht geringen Mengen, darunter Marihuana und Amphetamin, sowie Arzneimittel, die beschlagnahmt wurden, und eine illegal betriebene Glücksspielstätte. Zusätzlich wurden Verstöße gegen das Aufenthaltsgesetz festgestellt. Die Ermittlungen dauern an. Meldung der Polizei vom 16. März 2024: https://www.berlin.de/polizei/polizeimeldungen/2024/pressemitteilung.1428305.php