Presse-Einladung: Die Ansprechperson des Senats für Deutsche aus Russland, Spätaussiedler und Vertriebene Walter Gauks lädt zur ersten offiziellen Gedenkveranstaltung zum Jahrestag der Deportation der Russlanddeutschen des Berliner Senats ein
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Zum jährlichen Erinnerungstag an die Deportation der Russlanddeutschen der UdSSR am 28. August lädt die Ansprechperson des Berliner Senats für Deutsche aus Russland, Spätaussiedler und Vertriebene Walter Gauks zur einer Gedenkstunde in das Rote Rathaus ein. Bei der Gedenkveranstaltung nehmen auch der Regierende Bürgermeister Kai Wegner, die Leiterin Ökumene und stellv. Direktorin des Berliner Missionswerks Barbara Hustedt sowie Mitglieder von Vertriebenenverbänden und von Spätaussiedlern, Zeitzeugen und Nachkommen der Deportierten teil. Zeit: Mittwoch, 28. August 2024, 12 Uhr Ort: Rotes Rathaus (Großer Saal), Jüdenstr. 1, 10178 Berlin Wenn Sie an der Veranstaltung teilnehmen möchten, melden Sie sich bitte an bis Dienstag, 27. August (12 Uhr) unter pressestelle@senasgiva.berlin.de . Wir freuen uns!