Berlin startet neue bundesweite Imagekampagne
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Berlin startet eine neue bundesweite Imagekampagne. Ziel ist es, das Gemeinschaftsgefühl der Stadt zu stärken und national für Berlin zu werben. Mit verschiedenen Botschaften spricht die Kampagne selbstironisch die Herausforderungen der Stadt an und stellt die Vorteile als international renommierter Standort für Kultur, Wissenschaft und Wirtschaft heraus. 16 verschiedene Motive erscheinen ab dem 5. September auf 1.500 Flächen in Berlin, in Printanzeigen und Online-Medien. Die Motive adressieren unterschiedliche Themen – von Nachbarschaft über Kultur, Bildung, Mobilität und Vielfalt bis zu Großevents. Einige Botschaften werden in englischer, türkischer und arabischer Sprache im Stadtbild zu sehen sein, um die fremdsprachigen Communities der Stadt anzusprechen. Weitere Motive werden auf Polnisch, Russisch und Ukrainisch über den @wir.berlin-Kanal ausgespielt. Die Kampagne ist nicht auf Berlin beschränkt, sondern wird in rund zehn deutschen Städten sichtbar sein. Unter anderem in München, Stuttgart und Köln mit eigenen Botschaften, die selbstironische Verbindungen zwischen den Städten und Berlin herstellen. Kai Wegner, Regierender Bürgermeister von Berlin: „Berlin ist eine starke Marke. Aber auch eine Marke muss kontinuierlich gepflegt werden. International hat Berlin eine hohe Anziehungskraft, aber national gibt es leider immer noch Vorbehalte oder Klischees über Berlin. Wir wollen deshalb mit der Kampagne für Berlin als Stadt der Freiheit, Internationalität, Vielfalt und Solidarität werben. Wir räumen mit manchen Klischees auf, strahlen Zuversicht aus und stärken den Zusammenhalt in unserer Stadt, der gerade in diesen herausfordernden Zeiten so wichtig ist.“ Die Senatskanzlei setzt die Kampagne gemeinsam mit Berlin Partner um. 33 Unternehmen aus dem Berlin-Partner-Netzwerk bringen zusätzliche Medialeistungen ein, um eine hohe Sichtbarkeit zu erreichen. Dr. Stefan Franzke, Geschäftsführer von Berlin Partner: „Nichts beschreibt Berlin besser als Berlin sich selbst – und das bringt diese neue Imagekampagne zum Ausdruck. Was Berlin ausmacht, das wissen die Berlinerinnen und Berliner am besten. Durch die Unterstützung des starken Berlin-Partner-Netzwerks konnten zudem Ressourcen gebündelt und durch Sachleistungen zu fast 100 Prozent verdoppelt werden.“ Die Kampagne hat die Berliner Agentur Dojo entwickelt, die sich in einer europaweiten Ausschreibung durchsetzte. Dominic Czaja, CEO von Dojo: „Als Berliner Agentur ist es für uns eine besondere Ehre, das Bild unserer Stadt mit einer Kampagne bereichern zu dürfen. Es ging uns dabei vor allem darum, eine Tonalität zu bestimmen, die nicht nach Werbung, sondern nach Berlin klingt – ehrlich, selbstbewusst und ein bisschen selbstironisch.“ Von Berlinchen nach Berlin Eine 15-minütige Mockumentary im Internet (www.entdeckeberlinchen.de), ein dazugehöriger Trailer in den Yorck-Kinos und im Radio haben vorab auf die Kampagne eingestimmt. Darin versuchen zwei „Zugezogene“ Berlin nach Berlinchen zu bringen und stellen fest: „Berlin ist nur Berlin in Berlin.“ Von Berlinchen aus startet die Kampagne nun in Berlin, national und digital: Dort stellt die Kampagne unter dem Motto „Faces of Berlin“ auf dem Stadtmarketingkanal @wir.berlin engagierte Menschen, Vereine und Initiativen aus Berlin vor. Im Winter 2024/2025 wird eine Charity-Aktion mit dem Schwerpunkt Obdachlosigkeit den Abschluss der Kampagne bilden. Weitere Informationen und Kampagnenmaterialien zum Download: www.berlin.de/rbmskzl/service/corporate-design/imagekampagne-1481279.php