Zwei Frauen und ein Mann bei Unfall verletzt
Nr. 0604 Bei einem Verkehrsunfall gestern Nachmittag in Marienfelde sind zwei Frauen und ein Mann verletzt worden. Nach bisherigen Erkenntnissen befuhr der 44-Jährige gegen 16.30 Uhr mit seinem Audi den mittleren Fahrstreifen des Nahmitzer Damms in Richtung Motzener Straße. In Höhe eines Baumarkts fuhr er offenbar in Folge gesundheitlicher Probleme auf den vor ihm fahrenden BVG-Bus der Linie M11 auf, kam nach rechts von der Fahrbahn ab, fuhr auf dem Gehweg eine 60 Jahre alte Frau an, stieß gegen einen Baum und kam dann dort zum Stehen. Alarmierte Rettungskräfte versorgten die 60-jährige Passantin und den Autofahrer zunächst am Ort und brachten beide im Anschluss zu stationären Behandlungen in Krankenhäuser. Die 39 Jahre alte Beifahrerin des Audi erlitt Armverletzungen, die in einem Krankenhaus ambulant versorgt wurden. Der 43 Jahre alte Busfahrer blieb unverletzt. Polizeikräfte stellten den Audi sicher. Während der Rettungsarbeiten und der Unfallaufnahme war der Nahmitzer Damm zwischen Hildburghauser Straße und Motzener Straße bis etwa 22.20 Uhr gesperrt. Ein Verkehrsermittlungsdienst hat die Unfallbearbeitung übernommen.