Vietnamesisches Mondfest 2024 in Schöneweide!
Am 15.09.2024 ab 14 Uhr findet im Familienklub in der Keplerstr. 10, 12459 Berlin das Mondfest (Tết Trung Thu) 2024 statt. Die Gäst*innen erwartet anlässlich des traditionellen Familienfestes am Tag des vollsten und hellsten Mondes des Jahres ein buntes Programm: Neben Löwentanz, Kampfsport- und Tanzeinlagen hält das Fest Gesangsbeiträge und einen traditionellen Lampionumzug bereit. Für das leibliche Wohl ist ebenfalls gesorgt: Gäst*innen dürfen sich auf kulinarische Köstlichkeiten aus Vietnam freuen. Wie in den Jahren zuvor übernimmt Bezirksbürgermeister Oliver Igel die Schirmherrschaft für die Veranstaltung. Tết Trung Thu wird in Asien am 15. Tag des achten Monats des chinesischen Mondkalenders gefeiert. Ein beliebtes Festtagsgebäck ist der Mondkuchen. Viele Familien machen an dem Tag einen Ausflug zu Verwandten, Freund*innen und Nachbar*innen. In vielen Regionen gibt es öffentliche Feierlichten, darunter Laternenausstellungen und Drachentanz. Es handelt sich um eine gemeinsame Veranstaltung vom Dialog-Integrationszentrum (abw gGmbH, dem Familienklub Keplerstraße und dem Bezirksamt Treptow-Köpenick, Bereich Integration.