Demokratie-Workshops für Ehrenamtliche
Die Spandauer Freiwilligenagentur lädt ein. Im Vorlauf zum „Demokratiefestival 2024“ in unserem Bezirk bietet die Spandauer Freiwilligenagentur, in Kooperation mit „La Red“, zwei kostenlose Workshops für Ehrenamtliche zum Thema „Demokratiefeindlichkeit in der digitalen Welt“ an. Teilhabe und Beteiligung, Beratung und Austausch, die Konsens und Verständigung unter den Bürgerinnen und Bürgern erzielen — das ist das Versprechen der deliberativen Demokratie. Soziale Medien sind dabei nicht mehr wegzudenken, aber welchen Einfluss haben sie auf unsere Meinungsbildung, unseren Blick auf politische und gesellschaftliche Entwicklungen und wie gefährlich kann das sein? „Gezielte Selektion und Aufklärung sind der Schlüssel um in unser digitalen Welt den Überblick zu behalten, deshalb sind wir froh mit diesem Workshop dazu beitragen zu können“, erläutert Lisa Rasper, Leitung der Spandauer Freiwilligenagentur. Für ein Gesamtbild wird eine Teilnahme an beiden Modulen empfohlen. Kinderbetreuung kann aufgrund der Abendterminierung angefragt werden. Die Workshops finden beide in der Spandauer Freiwilligenagentur (Carl-Schurz-Straße 53, 13597) statt. Der Workshops sind in zwei Termine und vier Module aufgeteilt: Teil I / 03.09.2024 / 16-19:30 Uhr Modul I: Demokratiefeindliche Akteur*innen in sozialen Medien Modul II: Woher kommt Demokratiefeindlichkeit? Teil II / 10.09.2024 / 16-19:30 Uhr Modul III: Demokratiefeindliche Narrative: Deep Dive Modul IV: Was tun? Handlungsstrategien Anmeldungen gern über die Website der Spandauer Freiwilligenagentur unter: https://die-spandauer.de/event/workshop-fuer-ehrenamtliche-demokratiefeindlichkeit-in-der-digitalen-welt-teil-i/ Weitere Informationen zum Verein „La Red – La Red – Vernetzung und Integration e.V.“ unter: https://la-red.eu/portfolio/my-democracy Weitere Informationen zum „Spandauer Demokratiefestival 2024“ unter: https://www.demokratiefestival-spandau.de/ Kontakt zur FWA: Die Spandauer Freiwilligenagentur Carl-Schurz-Str. 53, 13597 Berlin Tel.: 030 235 911 777 Web: www.die-spandauer.de Instagram: diespandauer Die Spandauer Freiwilligenagentur, die sich intensiv dem Thema Ehrenamt widmet, berät, vernetzt und vermittelt. Darüber hinaus initiiert sie Workshops, Veranstaltungen und Fortbildungen, um das Ehrenamt weiter zu fördern und zu stärken. Sie wird betrieben durch den Träger Stiftung Unionhilfswerk Berlin und aus Mitteln des Bezirkshaushaltes gefördert. Die Betreuung und Unterstützung des Projektes seitens des Bezirksamts übernimmt das Ehrenamtsbüro und die Stabsstelle Integrationsmanagement.