Berlin sucht weitere Wahlhelferinnen und Wahlhelfer
Am 09. Juni 2024 nehmen die in Berlin wahlberechtigten Bürgerinnen und Bürger als Wählerinnen und Wähler wie auch als Wahlhelferinnen und Wahlhelfer die Europawahl selbst in die Hand. Damit die Wahl ordnungsgemäß durchgeführt wird, werden in Berlin rund 30.000 Wahlhelferinnen und Wahlhelfer, ganz besonders Wahlvorsteherinnen und Wahlvorsteher ebenso wie Schriftführerinnen und Schriftführer, benötigt. Rund 27.200 Personen haben bis jetzt ihr Interesse, als Wahlhelfende dabei zu sein, bekundet. Statt zuletzt 5.700 werden jetzt noch 2.800 Wahlhelferinnen und Wahlhelfer gesucht. Landeswahlleiter Prof. Dr. Stephan Bröchler: „In den kommenden Tagen bedarf es einer weiteren Kraftanstrengung, um auch die restlichen Wahlhelferinnen und Wahlhelfer zu gewinnen.“ Ganz besonders suchen noch die Bezirke Tempelhof-Schöneberg und Lichtenberg Wahlhelfende. Aber auch Marzahn-Hellersdorf, Mitte, Neukölln und Pankow freuen sich über Ihre Unterstützung. Stephan Bröchler: „Mein Appell richtet sich besonders an die unentschlossenen Mitbürgerinnen und Mitbürger. Bitte geben Sie sich einen Ruck und erklären Sie jetzt auf meiner Homepage Ihre Bereitschaft, um als Wahlhelferin und Wahlhelfer mitzuwirken. Stärken Sie mit Ihrem Engagement unsere Demokratie in Europa!“ Weitere Informationen zur Wahl zum Europäischen Parlament am 9. Juni 2024 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters