Wegner trifft seine Patenkinder im Friedrich-Ludwig-Jahn-Sportpark
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, wird am Sonnabend, den 1. Juni 2024, um 13.30 Uhr im Friedrich-Ludwig-Jahn-Sportpark in der Cantianstraße 24, 10437 Berlin, seine Patenkinder mit einem Grußwort zum traditionellen Sommerfest willkommen heißen (Wort-Bild-Termin). Der Patenkindertreff steht in diesem Sommer ganz im Zeichen des Sports. Der Friedrich-Ludwig-Jahn-Sportparks bietet zahlreichen Sportvereinen und -verbänden, Schulen und Hochschulen beste Voraussetzungen für Training und Wettkampf und ist eine beliebte innerstädtische Veranstaltungs- und Wettkampfstätte. Wie immer wird der Patenkindertreff durch Sponsoren unterstützt, die das Programm mitgestaltet haben und vielfältige Aktionen zu unterschiedlichen Sportarten anbieten: So stellt Alba einen Basketball-Parcours vor, Hertha bringt eine Torwand und zwei kleine Tore mit, die Berlin Thunder bieten einen American-Football-Mitmach-Parcours an. Die Füchse präsentieren Handball, Tennis, Cheerleading und Crossminton, Union Berlin stellt ein Airpitchfeld zur Verfügung. Auch der Landessportbund ist vertreten mit einer Hüpfburg und den Aktionen LSB „Berlin hat Talent“ und „Mein Traum für Olympia mit Familienland“. Abgerundet wird das bunte Programm mit den Maskottchen der beteiligten Vereine: Albatros, Charly, Fuchsi, Herthinho und Ritter Keule werden den Nachmittag zu einem unvergesslichen Ereignis für die Kinder machen. Seit dem 1. August 2003 übernimmt der Regierende Bürgermeister von Berlin eine Ehrenpatenschaft für Mehrlingsgeburten ab drei Kindern. Die Ehrenpatenschaft des Regierenden Bürgermeisters wird durch ein Schreiben des Regierenden Bürgermeisters an die Eltern oder die zur Erziehung Berechtigten sowie durch eine namentliche Urkunde bestätigt. Sonstige Ansprüche können aus der Patenschaft nicht hergeleitet werden. Der Regierende Bürgermeister hat derzeit 167 Patenkinder aus 54 Familien. Es sind 84 Mädchen und 83 Jungen. Hinweis für die Medien: Anmeldung ist erbeten bis Freitag, den 31. Mai 2024, 16.00 Uhr, über das Anmeldeformular für Pressetermine. Die Zeit für die Berichterstattung ist mit Rücksicht auf die Familien auf eine halbe Stunde von 13.30 bis 14.00 Uhr begrenzt.