Digital-Café - Gemeinsam digital: Neue Termine in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Wie kann ich auf meinem Tablet E-Books lesen? Wie bekomme ich meine E-Mails auf das Smartphone? Wie nutze ich die digitalen Services der Berliner Bürgerämter? Antworten auf diese und viele weitere Fragen werden im Digital-Café gegeben. Das Digital-Café ist offen für alle und bietet Raum, Fragen zu stellen und sich auszutauschen. Nächste Termine: Mittwoch, 10. Juli 2024, 14 bis 16 Uhr Mittwoch, 7. August 2024, 14 bis 16 Uhr Samstag, 14. August 2024, 14 bis 16 Uhr Die Teilnahme ist kostenlos. Adresse: Heinrich-Schulz-Bibliothek, Otto-Suhr-Allee 98 Im Auftrag von Kentzinsky