Einladung zum Tag der Städtebauförderung: Baustellenbegehung durch die neue Sporthalle der Christoph-Földerich-Grundschule
Die neue Sporthalle der Christoph-Földerich-Grundschule soll mehr Raum für sportliche Aktivitäten bieten. Seit dem Sommer 2023 wird intensiv am Rohbau gearbeitet, mit der Fertigstellung ist voraussichtlich Ende 2025 zu rechnen. Um interessierten Bürgerinnen und Bürgern dieses spannende Projekt näherzubringen, laden das bezirkliche Stadtentwicklungsamt, das Hochbaumanagement der Serviceeinheit Facility Management und das Schul- und Sportamt im Rahmen des Tages der Städtebauförderung gemeinsam zu drei geführten Rundgängen durch die Baustelle ein. Diese umfassen jeweils einen 15-minütigen Rundgang und eine anschließende Fragerunde. Da die mögliche Teilnehmerzahl begrenzt ist, wird dringend um vorherige Anmeldung gebeten! Voraussetzung für die Teilnahme am Rundgang ist festes Schuhwerk. Wann? Am Samstag, den 4. Mai 2024 jeweils von 10:45 bis 11:15 Uhr, von 11:30–12:00 Uhr sowie von 12:15–12:45 Uhr Wo? Földerichplatz 5, 13597 Berlin Kontakt für Anmeldung und Rückfragen: Frau Buse, wilhelmstadt@kosp-berlin.de, Tel.: (030) 3300 28 49 https://tag-der-staedtebaufoerderung.berlin.de/programm/baustellenbegehung-durch-die-neue-sporthalle-der-christoph-foelderich-grundschule/