Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg: Bilanz der geahndeten Verkehrsordnungswidrigkeiten 2023
Das Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg hat im Vorjahr insgesamt 251.709 Verkehrsordnungswidrigkeiten festgestellt und geahndet. Dazu zählen 179.687 Fälle, in denen Autos in den zwölf parkraumbewirtschafteten Gebieten ohne gültige Anwohnervignette oder Parkschein geparkt hatten. Insgesamt führten der Allgemeine Ordnungsdienst und der Verkehrsüberwachungsdienst 3.728 Umsetzungen von Fahrzeugen durch, die widerrechtlich abgestellt waren, beispielsweise auf Rad- oder Gehwegen. In 3.728 Fällen wurde ordnungswidriges Fahr- oder Abstellverhalten von Rollern und E-Scootern festgestellt. Auch 902 Radfahrer*innen wurden durch das Ordnungsamt geahndet, etwa beim Befahren von Gehwegen. Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Ordnung, Grünflächen und Umwelt: „Die Mitarbeiter*innen unseres Ordnungsamtes täglich für Sicherheit und Ordnung in Friedrichshain-Kreuzberg im Einsatz und sind dabei sehr aktiv in der Ahndung von Ordnungswidrigkeiten, vor allem im Verkehrsbereich. Herzlichen Dank für diese Arbeit! Die Bilanz des Vorjahres ist beeindruckend und zeigt, wie viel auf unseren Straßen für die Beschäftigten zu tun ist, um für sicheren Verkehr zu sorgen. Um dieser Herausforderung zu begegnen, brauchen die Ordnungsämter der Bezirke eine bessere finanzielle und personelle Ausstattung.“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843