Mann beraubt – Tatverdächtige identifiziert
Nr. 0374 Die im Rahmen einer Öffentlichkeitsfahndung gesuchten Tatverdächtigen zu einer homophoben Beleidigung sowie einem Raub konnten identifiziert werden. Durch Ermittlungen konnten die Tatverdächtigen im Alter von 18, 21 und 24 Jahren namhaft gemacht werden. Die weiteren Ermittlungen des Polizeilichen Staatsschutzes dauern an. Erstmeldung Nr. 0320 vom 12. Februar 2024: Mann beraubt – Wer kennt diese Tatverdächtigen? Mit der Veröffentlichung von Lichtbildern aus einer Überwachungskamera sucht die Polizei Berlin nach drei bislang unbekannten Männern, die am 30. Juni 2023 gegen 4.30 Uhr auf dem U-Bahnhof Gesundbrunnen einen 32-jährigen Mann homophob beleidigten und diesen dann körperlich zu dritt angriffen. Als der Mann wegrannte, stürzte er zu Boden, das Trio verfolgte ihn und trat mehrfach auf diesen ein. Im Anschluss entwendeten sie die mitgeführte Tasche des Verletzten.