Vollsperrung der Landsberger Allee: Erneuerung zweier Brückenbauwerke des westlichen Brückenknotens
Aufgrund festgestellter Verschlechterungen des Bauwerkszustandes der nördlichen Straßenbrücke und der noch laufenden Bauleistungen der südlichen Straßenbrücke muss die Landsberger Allee zwischen Pyramidenring und Märkische Allee von Montag, dem 4. März, 09:00 Uhr bis spätestens Montag, dem 17. Juni 2024, 23:00 Uhr voll gesperrt werden. Im Zuge des Neu- und Umbaus des Verkehrsknotens Marzahn, einer Kombination aus drei mehrspurigen Straßenbrücken im Kreuzungsbereich der Landsberger Allee mit der Frank-Schweitzer-Straße und der Märkischen Allee in Marzahn-Hellersdorf samt den Gleisanlagen der Deutschen Bahn, musste der geplante Bauablauf angepasst werden. Diese Plananpassung wurde notwendig, weil im Zuge des laufenden Bauwerks-Monitorings festgestellt wurde, dass sich der bereits kritische Zustand der bestehenden nördlichen Straßenbrücke des westlichen Brückenknotens 1 in erheblichem Maß verschlechtert hat. Die Abbrucharbeiten können nur während der Sperrzeiten der Gleisanlagen der Deutschen Bahn AG erfolgen. Ein dreimonatiger zeitlicher Verschub der Abbrucharbeiten bis zur betriebsfertigen Fertigstellung der südlichen Straßenbrücke ist leider nicht umsetzbar, da die DB AG die hierfür notwendigen Sperrpausen der Gleisanlagen auch mittelfristig nicht einräumen konnte. Die Landsberger Allee wird stadtauswärts ab Pyramidenring bzw. stadteinwärts ab Abfahrt Gewerbegebiet / Georg-Knorr-Straße gesperrt. Die Zufahrt zu den Gewerbegebieten Knorr-Bremse und ALBA/SALA bleibt über die Georg-Knorr-Straße (Nordseite) weiterhin gewährleistet. Ebenfalls gewährleistet bleibt die Ausfahrt aus den Gewerbegebieten Knorr-Bremse und ALBA/SALA in stadtauswärtiger Richtung über die Frank-Schweitzer-Straße (Südseite). Während der Vollsperrung stehen entsprechende Umleitungsstrecken über Rhinstraße / Allee der Kosmonauten sowie Rhinstraße / Alt-Friedrichsfelde / Märkische Allee zur Verfügung. Der Betrieb der Straßenbahn ist von der Sperrung nicht betroffen. Der Fuß- und Radverkehr wird weitestgehend aufrechterhalten. Entsprechende Umleitungsbeschilderungen mit Angabe der gesonderten Sperrzeiträume für den Fuß- und Radverkehr werden eingerichtet. Die Bauarbeiten am Brückenknoten 1 haben bereits im Dezember 2022 mit dem Abbruch des südlichen Bauwerkes (BW 13n Süd) begonnen. In den letzten dreizehn Monaten erfolgte der Abbruch der alten südlichen Straßenbrücke sowie die Errichtung der Unterbauten (Pfeiler und Widerlager) und des Überbaus. Während der dreimonatigen Sperrzeit soll die neue südliche Straßenbrücke beschleunigt fertiggestellt werden und der Abbruch der nördlichen bestehenden Straßenbrücke parallel erfolgen. Um die Verkehrsbeziehungen auf der Landsberger Allee möglichst kurzfristig wieder sicherzustellen, werden alle Kräfte gebündelt und die anstehenden Bauprozesse beschleunigt. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte auf der Seite der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU Abt. V) Pressemitteilung vom 27.02.2024 Verkehrsinformationszentrale (VIZ)