Brand eines Imbisses
Nr. 0913 Heute früh wurden Feuerwehr und Polizei zu einem Brand eines Imbisses in Spandau alarmiert. Gegen 4.20 Uhr beobachtete ein vorbeifahrender Zeuge eine Rauchentwicklung von einem Imbiss am Brunsbütteler Damm. Noch vor dem Eintreffen der Feuerwehr konnte der 55-jährige Imbisseigentümer den Brand zum größten Teil löschen. Die Feuerwehr übernahm die restlichen Löschmaßnahmen. Durch den Brand wurde das Dach des kleinen Gebäudes sowie ein angrenzendes Bierzelt beschädigt. Personen wurden nicht verletzt. Nach derzeitigem Stand der Ermittlungen, die durch das zuständige Brandkommissariat des Landeskriminalamts übernommen wurden, wird von einer vorsätzlichen Brandlegung ausgegangen.