Entdecke deine Berufung – Jugendamt Reinickendorf auf dem Berlin-Tag am 17. Februar 2024
Mit Familien, Kindern und Jugendlichen arbeiten? Verantwortung tragen? Etwas Sinnvolles tun? Am Samstag den 17.02.2024 findet der Berlin-Tag, die größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich, in der STATION Berlin am Gleisdreieck in der Luckenwalder Straße 4-6 statt. Anmeldemöglichkeiten und weitere Informationen sind auf der Seite https://senbjf-events.berlin/berlin-tag-17-02-2024 zu finden. Interessierte können den Berlin-Tag von 9 bis 15:30 Uhr besuchen. Am Gemeinschaftsstand der Jugendämter Berlin informiert das Jugendamt Reinickendorf junge Menschen, Schüler, Studierende, potenzielle Quereinsteiger, Fachkräfte und alle Interessierten zu den vielfältigen Aufgabenbereichen und Berufsmöglichkeiten in der Behörde. Der Berlin-Tag bietet neben der Gelegenheit, ganz individuell mit möglichen Arbeitgebern ins Gespräch zu kommen, auch eine Vielzahl an Impulsvorträgen an: Das Jugendamt Treptow-Köpenick gibt einen Einblick in das „Arbeiten im Regionalen Sozialpädagogischen Dienst (RSD) des Jugendamtes“, während sich beim Vortrag „(Frei-)Räume für Kinder und Jugendliche – Jugendarbeit mit euch, für euch“ vom Jugendamt Tempelhof-Schöneberg alles um Jugendarbeit dreht. Auch in diesem Jahr wird Reinickendorfs Bezirksstadtrat für Jugend und Familie Alexander Ewers (SPD) vor Ort sein: „Ich freue mich darauf, gemeinsam mit den Mitarbeitenden des Jugendamtes wieder dabei zu sein, um potenzielle neue Mitarbeitende für das Jugendamt in Reinickendorf zu gewinnen. Der Berlin-Tag ist immer eine schöne Möglichkeit, um mit Menschen, die Interesse daran haben im Jugendamt zu arbeiten, direkt ins Gespräch zu kommen und über die vielfältigen Tätigkeitsfelder zu informieren oder Fragen zu beantworten.“