Notoperation nach Schlägerei
Nr. 1648 In der vergangenen Nacht wurde in Mitte ein Heranwachsender bei einer Schlägerei erheblich verletzt. Kurz vor Mitternacht kam es nach bisherigen Erkenntnissen an den Wasserkaskaden an der Panoramastraße zunächst zu einer körperlichen Auseinandersetzung zwischen zwei 18-Jährigen und einer Gruppe aus circa fünf jungen Männern. Als Passanten eingriffen, entfernte sich die Gruppe zunächst, kehrte aber kurz darauf mit Verstärkung sowie Holzlatten, Glasflaschen und Pfefferspray zurück. Ein hinzugeeilter weiterer 18-Jähriger wurde mit einer Holzlatte mehrfach auf den Kopf geschlagen und dabei lebensbedrohlich verletzt. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn in ein Krankenhaus, wo er nach mehreren Schädelfrakturen notoperiert werden musste. Auch die beiden an der ursprünglichen Auseinandersetzung beteiligten 18-Jährigen wurden durch Reizgas sowie Schläge und Tritte verletzt. Einer der beiden wurde in einem Krankenhaus ambulant behandelt, der andere bedurfte keiner Behandlung. Die bislang unbekannten Tatverdächtigen flüchteten in unbekannte Richtung. Die Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 5 (City).