Neue Verbundoberstufe Johanna-Eck-Schule und Schule am Berlinickeplatz in Vorbereitung
In Tempelhof-Schöneberg soll zum Schuljahr 2026/2027 eine neue Verbundoberstufe der Johanna-Eck-Schule und der Schule am Berlinickeplatz entstehen. Das bezirkliche Schul- und Sportamt, die regionale Schulaufsicht und die beiden Schulen einigen sich auf einen Weg für eine gemeinsame gymnasiale Oberstufe der zwei Integrierten Sekundarschulen. Das Konzept für die Verbundoberstufe wird jetzt bei der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie zur Prüfung und Bestätigung eingereicht. Wenn alles wie geplant verläuft, soll die neue Verbundoberstufe zum Schuljahr 2026/2027 ihren Betrieb aufnehmen. Bezirksstadtrat Tobias Dollase: “Ich freue mich, dass ein gemeinsamer Weg gefunden wurde und damit dem Wunsch der beiden Schulen entsprochen wird. Dadurch ergibt sich ein zusätzliches interessantes Bildungsangebot im Bezirk.” Auch Matthias Goldbeck-Löwe, Referatsleiter der regionalen Schulaufsicht, zeigt sich erfreut: “Nach einem guten und ausführlichen Abstimmungsprozess mit den beiden Schulen, dem Fachbereich Schule und der Schulaufsicht ist die Einrichtung der gemeinsamen Verbundoberstufe in Tempelhof eine sehr gute Chance für die Weiterentwicklung der beiden Schulstandorte.” Engin Çatık, Schulleiter der Johanna-Eck-Schule, sagt: “Wir wären auch zum kommenden Schuljahr 2025/26 bereit gewesen, sind aber kooperativ und deshalb auf den Vorschlag eingegangen, den alle mittragen wollten. Wir verlassen uns fest auf die Einhaltung der Zusagen der Beteiligten aus der Senatsverwaltung sowie dem Bezirk und freuen uns auf die anstehenden Aufgaben.” Auch Michael Schulz, Schulleiter der Schule am Berlinickeplatz, äußert sich: “Die Schule am Berlinickeplatz freut sich über die gemeinsame Entscheidung und die damit entstehenden Chancen für unseren künftigen Standort. Gemeinsam mit der Johanna und unseren Partnern wird dieses große, fordernde und spannende Vorhaben sicher gelingen.”