Festnahme nach Diebstahl aus Auto
Nr. 1453 Gestern Abend wurden Einsatzkräfte wegen eines Diebstahls aus einem Auto nach Westend alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 26-jähriger Tatverdächtiger gegen 21 Uhr auf der Heerstraße ein Auto auf unbekannte Weise geöffnet und sich in das Innere gelehnt haben. Der 42-jährige Besitzer des Wagens bemerkte die Tat und sprach den Unbekannten an, woraufhin dieser zunächst geflüchtet sein soll. Der Zeuge verfolgte den Tatverdächtigen und konnte beobachten, wie er sich einem weiteren Wagen näherte. Anschließend informierte er die Einsatzkräfte, die bei dem Mann einen zuvor aus einem anderen Wagen entwendeten Regenschirm fanden. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.