Neues Nachmittagsprogramm der Jugendkunstschule "Lin Jaldati"
Die Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf “Lin Jaldati”, Carola-Neher-Str. 1, 12619 Berlin bietet ab Montag, dem 2. September 2024, ein abwechslungsreiches Nachmittagsprogramm für Kinder und Jugendliche von 6 bis 26 Jahren an. Das Programm läuft bis Freitag, dem 31. Januar 2025. Neben den bewährten Kursen wie Malkursen, Theaterkursen, Nähkursen sowie Comic- und Manga-Kursen sind in diesem Jahr auch neue Angebote hinzugekommen: ein Häkelkurs, ein Stop-Motion-Kurs und Kinderyoga. Die Angebote sind speziell auf die verschiedenen Altersgruppen zugeschnitten und bieten vielfältige Möglichkeiten, die kreative Ader zu entdecken und auszuleben. Die Kursangebote sind kostenlos. Eine vollständige Übersicht aller Kurse sowie Informationen zur Anmeldung sind auf der Webseite der Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf “Lin Jaldati” zu finden. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf