Mann pöbelt rassistisch im Park
Nr. 1610 Gestern Abend kam es zu einem Polizeieinsatz im Volkspark Friedrichshain. Zeuginnen und Zeugen hatten gegen 21 Uhr beobachtet, wie ein 43-Jähriger mehrere Personen, die an einem größeren privaten Grillfest teilnahmen, rassistisch beleidigte und bedrohte, und alarmierten die Polizei. Der alkoholisierte 43-Jährige wurde festgenommen und in Polizeigewahrsam gebracht. Dort wurde eine richterlich angeordnete Blutentnahme durchgeführt. Nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen durfte er seiner Wege gehen, jedoch wurde ihm ein Platzverweis für den Volkspark Friedrichshain ausgesprochen. Der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes ermittelt wegen Beleidigung auf rassistischer Grundlage sowie Störung des öffentlichen Friedens durch Androhung von Straftaten.