Vermisster Jugendlicher wieder angetroffen
Nr. 0259 Der 13-Jährige, der seit dem 1. Februar 2024 als vermisst gemeldet war, kehrte gestern Abend wohlbehalten zurück in seine Unterkunft. Nach seinen Angaben habe der Jugendliche sich nicht mehr genau an den Heimweg erinnern können. Erstmeldung Nr. 0252 vom 2. Februar 2024: 13-Jähriger vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung zweier Fotos bittet die Vermisstenstelle des Landeskriminalamtes um Mithilfe bei der Suche nach einem 13-Jährigen. Der Junge wird seit dem frühen Abend des 1. Februar 2024 in seiner Unterkunft in Hellersdorf vermisst.