Reinickendorf besucht seine Städtepartner in Melle
Seit 60 Jahren pflegen die niedersächsische Stadt Melle und der Berliner Bezirk Reinickendorf freundschaftliche Kontakte. 1988 wurde die Städtepartnerschaft dann offiziell besiegelt. Am vergangenen Wochenende erneuerte eine fünfköpfige Delegation aus dem Fuchsbezirk diese Freundschaft mit einem zweitägigen Besuch. Mit an Bord waren Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner, die Bezirksstadträte Harald Muschner und Alexander Ewers, Sevda Boyraci als stellvertretende Bezirksverordneten-Vorsteherin sowie der Beauftragte für Städtepartnerschaften Michael Hielscher. Seit 2021 führt Jutta Dettmann die Amtsgeschäfte in Melle. „Wir wurden von ihr herzlichst empfangen. Nach den Reden im Rathaus hatte ich die Ehre, mich ins goldene Buch einzutragen“, sagt Emine Demirbüken-Wegner. Als Gastgeschenk überreichte sie ein handbemalte Schale der Königlichen Porzellan-Manufaktur mit dem Bild des Wittenauer Rathauses. Danach folgte eine Stadtführung durch das attraktive Stadtzentrum: Rathaus, Kirchen und alte Posthalterei sowie ein Besuch im Jugendzentrum B10.