Bericht zum Stand der Weiterentwicklung der Bürgerämter beschlossen
Aus der Sitzung des Senats am 25. Juni 2024: Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Senat von Berlin hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Regierenden Bürgermeisters von Berlin, Kai Wegner, den dritten Bericht zum aktuellen Stand der Leistungsfähigkeit der Bürgerämter an das Abgeordnetenhaus beschlossen. Der Bericht über den Stand der Umsetzung des Leitprojektes „Leistungsfähiges Bürgeramt“ soll dem Abgeordnetenhaus jährlich zum 30. Juni vorgelegt werden. Der Bericht legt den Schwerpunkt auf die Maßnahmen aus dem Projekt „14-Tage-Ziel“ sowie die Digitalisierung der Bürgeramtsdienstleistungen. Beides befindet sich bereits in der Umsetzung und hat schon erste Erfolge erzielt. Das Terminangebot konnte durch zusätzliches Personal, datenbasiertes Kundenmanagement und digitale Dienstleistungen bereits erhöht werden. Die Implementierung eines zentralen Rekrutierungsservice, die Errichtung weiterer Standorte und ein Springerpool zur Abdeckung von Nachfragespitzen wird die Bürgerämter künftig gesamtstädtisch unterstützen. Weitere Maßnahmen werden anhand von Kennzahlen kontinuierlich entwickelt. Die Ergebnisse der Kundenbefragung zeigen, dass die Qualität und der Service in den Berliner Bürgerämtern große Akzeptanz finden. Die eingesetzte Zielvereinbarung und regelmäßige Evaluation von Maßnahmen dienen der Weiterentwicklung, der Verbesserung und der Qualitätssicherung. Der Bericht wird nun an das Abgeordnetenhaus weitergeleitet.