Vermisster wieder da
Nr. 1765 Der vermisste 62-Jährige ist wieder da. Einsatzkräfte der Bundespolizei trafen den Mann gestern wohlbehalten am Bahnhof Zoologischer Garten an. Er befindet sich inzwischen wieder im Seniorenheim. Erstmeldung Nr. 1762 vom 27.08.2024: Mann vermisst Mit der Veröffentlichung von Fotos bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einem Vermissten. Der 62-Jährige verließ am 26. August 2024 ein Seniorenheim in der Soorstraße in Charlottenburg und wurde seitdem nicht mehr gesehen. Er ist orientierungslos, auf Hilfe angewiesen und benötigt dringend Medikamente.