Mann mit Messer verletzt
Nr. 0512 In der vergangenen Nacht ist ein Mann in Neukölln mit einem Messer verletzt worden. Nach bisherigen Erkenntnissen sollen ein 26-Jähriger und ein 20 Jahre alter Mann gegen 23 Uhr im Volkspark Hasenheide am Columbiadamm eine verbale Auseinandersetzung gehabt haben. Im weiteren Verlauf soll der 20-Jährige dann den Älteren mit einem Messer am Kopf verletzt haben, der daraufhin flüchtete. Hinzugerufene Rettungskräfte brachten ihn in ein Krankenhaus, das er nach einer Behandlung wieder verlassen konnte. Einsatzkräfte der Polizei nahmen den Tatverdächtigen kurz nach der mutmaßlichen Tat an seiner Meldeanschrift fest und brachten ihn in einen Polizeigewahrsam. Nach erkennungsdienstlicher Behandlung und Blutentnahme wurde der Tatverdächtige aus den polizeilichen Maßnahmen entlassen. Die Ermittlungen hat die Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) übernommen.