Einladung zum 24. RegioTalk „Herausforderung Fachkräftemangel – Wie können Unternehmen gutes Personal gewinnen und halten?“ des RIK Berlin Südwest am 17.06.2024
Der Regionalinkubator Berlin Südwest (RIK) lädt Sie zum 24. RegioTALK am Montag, 17. Juni, um 18:30 Uhr in die Agentur für Arbeit Steglitz-Zehlendorf ein. Das Thema lautet: „Herausforderung Fachkräftemangel – Wie können Unternehmen gutes Personal gewinnen und halten?“. Der DIHK-Fachkräftereport zeigt, dass der Fachkräftemangel eine der größten Herausforderungen für die Unternehmen in Deutschland darstellt. Die Alterung der Gesellschaft und der demografische Wandel, fehlende Qualifikationen und unzureichende Ausbildung, Disruption durch technologische Innovationen, Digitalisierung und Künstliche Intelligenz (KI) sowie steigende Arbeitsplatzanforderungen sind einige der Hauptursachen für den Fachkräftemangel. „Der Arbeitsmarkt stellt uns aktuell mit seinem umfangreichen Anforderungsportfolio vor große Herausforderungen. Dafür gibt es keine „one size fits all“-Lösung. Es ist wichtig, dass wir individuelle Ansätze verfolgen, die auf die verschiedenen Bedarfe gezielt eingehen“, sagt Mario Lehwald (Vorsitzender der Geschäftsführung, Agentur für Arbeit Berlin Süd). Lösungsansätze bestehen in der Aus- und Weiterbildung von Mitarbeitenden, also vorhandenes Fachpersonal qualifizieren oder neue Fachkräfte ausbilden. Die Rekrutierung von internationalen Fachkräften ist ebenfalls ein Weg um gutes Personal für das Unternehmen zu gewinnen. Allerdings sind hier rechtliche Aspekte wie Aufenthalts- und Arbeitsgenehmigungen, die Anerkennung von ausländischen Qualifikationen, Anforderungen an die Sprachkenntnisse und weitere Regelungen wie Mindestlohn oder Arbeitszeitgesetzgebung zu beachten. Doch wie werden Unternehmen für potentielle Bewerbende sichtbar? Welche Faktoren machen erfolgreiche Personalgewinnung aus? Wie können Fachkräfte im Unternehmen gehalten werden und welche staatlichen Unterstützungsmöglichkeiten gibt es für Unternehmen? Im Rahmen des 24. RegioTALK des RIK Berlin Südwest zum Thema „Herausforderung Fachkräftemangel – Wie können Unternehmen gutes Personal gewinnen und halten?“ am Montag, 17. Juni 2024, spricht der Moderator des Abends, Juri Effenberg, mit den Gästen Mario Lehwald (Agentur für Arbeit Berlin Süd, Vorsitzender der Geschäftsführung), Catharina Bergk (Bundesagentur für Arbeit, International Services), Julian Algner (IHK Berlin, Wirtschafts & Politik) und Oliver Reinsch (Connectoor, CEO & Recruiting-Experte) über diese und viele weitere Themen, die Unternehmen von der regionalen bis internationalen Ebene beschäftigen. Zu dieser Veranstaltung des Regionalinkubators Berlin Südwest (RIK) möchten wir Sie hiermit sehr herzlich einladen. Der 24. RegioTalk des RIK findet um 18:30 Uhr in den Räumlichkeiten der Agentur für Arbeit Steglitz-Zehlendorf, Händelplatz 1, 12203 Berlin, in Raum 402 statt. Der Abend ist für alle Gäste kostenfrei. Eine Anmeldung ist bis zum 13. Juni via E-Mail an regionalinkubator@ba-sz.berlin.de erwünscht. Ein Überblick über den Ablauf des RegioTALK sowie über alle weiteren Veranstaltungen des RIK Berlin Südwest ist auf der Homepage des RIK (www.rik-berlin.de) zu finden. Wir freuen uns auf Sie!