Saxophon-Quartett der Musikschule City West spielt Open-Air-Konzert
Ein Open-Air-Konzert spielt das Berliner Saxophon Quartett der Musikschule City West am Sonntag, 9. Juni 2024, um 16 Uhr am Jagdschloss Grunewald (Hüttenweg 100). Das aktuelle Repertoire besteht vorwiegend aus der „Kunst der Fuge“ von Johann Sebastian Bach, „Musik der Renaissance“ sowie „Musique pour faire plaisir“ – einer Sammlung von Kompositionen zwischen unterhaltsamer Klassik, humorvoller zeitgenössischer Musik, jazzbeeinflussten Werken und Tangos. Sehr erfolgreich ist eine Kombination dieser Programme unter der Überschrift „Zeitreise“ – von Renaissance über Barock, Klassik bis zur Moderne. Eintritt ist frei. Das Berliner Saxophon Quartett ist eines der führenden europäischen Kammermusikensembles. Es wurde 1983 gegründet und ist repräsentiert auf mehr als zehn CDs, in europäischen Fernsehprogrammen und unzähligen Radioprogrammen in Europa und den USA. Das Konzert wird ihm Rahmen der Initiative DRAUSSENSTADT veranstaltet. Im Auftrag von Kentzinsky