Fußball-EM 2024: FIFA-Turnier am 27.06.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Lasst uns die EM 2024 im Männerfußball an der PS5 durchzocken. Am 27. Juni 2024 um 16 Uhr trifft eSports auf Bibliothek. Du kannst dein favorisiertes Land wählen, als Einzelspieler*in oder im 2er-Team spielen und dann bring deine Mannschaft bis ins Finale. In unserem Jugendbereich der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek tretet ihr gegeneinander an und liefert euch spannende Matches, während die Zuschauer das Spektakel live verfolgen können. Das FIFA-Turnier ist kostenlos und für alle Altersgruppen zugänglich. Interessierte Spieler*innen melden sich in der Bibliothek oder telefonisch unter 030/90299-2410 an. Seid schnell, denn die guten Teams sind meist früh weg. Zuschauer und Besucher benötigen keine Anmeldung und sind herzlich eingeladen, den Tag in der Bibliothek zu genießen. TERMIN: Donnerstag, 27.06.2024 um 16 Uhr EINTRITT: frei. Um Voranmeldung wird gebeten unter Tel.: 90299 2410 oder per Mail: veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. KONTAKT: Fr. Anger (030/90299-8623) ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin VERANSTALTER: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf