Ergebnisse der Einschulungsuntersuchungen in Steglitz-Zehlendorf veröffentlicht
Die Daten der Einschulungsuntersuchungen 2022 liegen jetzt ausgewertet vor und geben uns Einblick in die Kindergesundheit. Die große Mehrheit der Kinder in Steglitz-Zehlendorf wächst unter günstigen familiären und sozialen Bedingungen auf und erfreut sich einer guten Gesundheit. Auswirkungen der Corona-Pandemie zeigen sich in einem erhöhten Anteil von Kindern mit Übergewicht und Adipositas im Vergleich zu den Vorjahren. Auch der Bildschirm-Medienkonsum der Kinder hat deutlich zugenommen. In den Entwicklungstests zum seitlichen Hin- und Herspringen, zum Erkennen von Mustern und zum Zählen und Erfassen von Mengen zeigen sich erfreulicherweise nicht mehr Auffälligkeiten als vor der Pandemie. Eine große Herausforderung stellen die ungleich verteilten Gesundheitschancen der Kinder dar. Kinder, die in sozial belasteten Familien aufwachsen, haben häufiger Übergewicht, Entwicklungsauffälligkeiten, einen hohen Medienkonsum und rauchende Eltern. Wenn die Familie erst nach Geburt des Kindes nach Deutschland zugewandert ist, müssen Kinder oft gleichzeitig den Erwerb der Deutschkenntnisse und die neuen Anforderungen des Schulbesuchs bewältigen. Alle Kinder werden vor der Einschulung im Kinder- und Jugendgesundheitsdienst (KJGD) untersucht. Die Ergebnisse werden mit den Eltern besprochen und, wenn nötig, werden die Eltern zur Förderung der Gesundheit und Entwicklung ihrer Kinder beraten und bei Bedarf weitere Abklärung und Förderung eingeleitet. Die QPK (Organisationseinheit für Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination im öffentlichen Gesundheitsdienst) wertet die Daten aus und stimmt Angebote der Gesundheitsförderung und Prävention auf die erkannten Handlungsbedarfe ab. Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit – Carolina Böhm: “Die nächste Auswertung der bezirklichen Einschulungsuntersuchungen liegt vor und sie gibt uns erstmals Einblicke in die Auswirkungen der Zeit der Pandemie. Gleichzeitig ist die Kontinuität der Datenerfassung und Auswertung für uns eine aufschlussreiche Grundlage zur Bewertung der Situation der Familien in unserem Bezirk. Wir werden die Angebote der Gesundheitsförderung weiterhin spezifisch danach ausrichten. Mein herzlicher Dank geht an die Mitarbeiter*innen im Kinder- und Jugendgesundheitsdienst und in der QPK für die Erhebung und Auswertung der Daten!” Die Ergebnisse der Datenauswertung finden sich auf der Internetseite der Gesundheitsberichterstattung in Form eines ausführlichen Berichts sowie in Tabellen und Abbildungen.