Bindungsorientierte Baby-Massage zum Reinschnuppern – Im September in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Unsere Babys berühren uns: mit Blicken, Lauten, mit ihren Händchen, manchmal mit Quengeln oder Schreien, oder mit Blickabwenden. Auch wir berühren sie. An vier Treffen zum Thema “Berühren und sich berühren lassen” können Sie mit Ihrem Baby bei einer Babymassage „reinschnuppern“. Darüber hinaus sprechen wir über wichtige Elemente in der Interaktion zwischen Eltern und ihren Babys, wie z. B. Selbstanbindung, Achtsamkeit, Langsamkeit und schmetterlingszarte Berührungen. Wir bitten darum, für jedes Baby eine Unterlage mitzubringen. Termine: 05.09.24 / 12.09.24 / 19.09.24 / 26.09.24, jeweils von von 10:00 bis 11:30 Uhr Einlass: 09:45 Uhr Eintritt: frei. Um Voranmeldung wird gebeten unter Telefon 90 299-2419/-2407. Da wir eine feste Kursgruppe gründen möchten, bitten wir um einmalige Anmeldung für alle vier Termine. Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Kursleitung: Christiane Kappeler, Hebamme Kooperation: Die Veranstaltung ist eine Kooperation zwischen dem Familienzentrum Lankwitz, Frühe Hilfen Steglitz-Zehlendorf und der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf