Streit in der Straßenbahn eskaliert
Nr. 0247 Vorgestern Nachmittag gerieten drei Frauen in Rummelsburg in Streit. Die Auseinandersetzung begann kurz nach 14 Uhr in einer Straßenbahn der Linie 21 in Richtung Schöneweide an der Haltestelle Marktstraße. Eine 17-Jährige und eine 23-Jährige sollen eine 43-Jährige zunächst transfeindlich beleidigt haben. Die 43-Jährige soll die beiden anschließend ihrerseits unter anderem rassistisch beleidigt haben. Anschließend traktierten die drei einander mit Schlägen und Tritten. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Direktion 3 (Ost).