Ihre Meinung über uns: Teilnahme der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf an der internationalen Publikumsstudie „Sentobib“ ab sofort
Wie erleben die Besuchenden die unterschiedlichen Aspekte der Bibliotheksangebote? Was kennen sie? Und wie bewerten sie die Arbeit der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf? Der Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) hat sich einer internationalen Studie angeschlossen, in der sich Bibliotheken aus insgesamt sieben europäischen Ländern – Deutschland, Frankreich, den Niederlanden, Österreich, Spanien, Italien und Belgien – vergleichen. Mit einem umfangreichen Onlinefragebogen werden vom 19.06. bis 31.10.2024 Bibliotheksbesuchende und weitere Interessierte aufgerufen, der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf sowie dem VÖBB ihre Erlebnisse und Wünsche mitzuteilen. Die Sentobib-Publikumsforschung für Öffentliche Bibliotheken wird in Deutschland mit Unterstützung der Universität Hildesheim und des Deutschen Bibliotheksverbands organisiert. Die Fragen werden parallel in Deutsch und Englisch gestellt. Eine Kurzvorstellung zum Sinn und Zweck der Studie finden Sie unter https://www.sentobib.de. Die Befragung bezieht sich immer auf einen Standort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek: https://de.sentobib.eu/5237 Gottfried-Benn-Bibliothek: https://de.sentobib.eu/5244 Stadtteilbibliothek Lankwitz: https://de.sentobib.eu/5259 Fahrbibliothek 1: https://de.sentobib.eu/6110 Fahrbibliothek 2: https://de.sentobib.eu/6123 Zeitraum: vom 19.06.2024 bis zum 31.10.2024