Der Beirat für Partizipation und Integration Treptow-Köpenick sucht Verstärkung
Der Beirat für Partizipation und Integration Treptow-Köpenick hat erstmalig in der Geschichte des Bezirks im Februar 2023 seine Arbeit aufgenommen. Seitdem machen sich die Mitglieder stark für die Belange von Menschen mit Migrationsgeschichte in Treptow-Köpenick. Zur Verstärkung sucht der Beirat zwei weitere Mitglieder. Wer kann sich bewerben? Menschen mit eigener Migrations- und Fluchtgeschichte, die in Treptow-Köpenick leben, arbeiten, eine Ausbildung machen, sich ehrenamtlich engagieren oder im Bezirk studieren. Auch Vertreterinnen und Vertreter der Zivilgesellschaft können bei Vorliegen belegbarer fachlicher Kenntnisse zu Partizipation, Integration und gleichberechtigter Teilhabe und Wirkstätte in Treptow-Köpenick Teil des Beirats sein. Der Bezirksbeirat für Partizipation und Integration berät und unterstützt das Bezirksamt in allen Fragen der Partizipation, der Integration und der gleichberechtigten Teilhabe von Menschen mit Migrationsgeschichte. Der Beirat trifft sich mindestens achtmal im Jahr. Wenn wir Ihr Interesse geweckt haben, bewerben Sie sich bis zum 16. Juni 2024: per E-Mail an: integration@ba-tk.berlin.de oder per Post an: Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Büro für Partizipation und Integration Rudower Chaussee 4 12489 Berlin Bitte stellen Sie dar, warum Sie gerne beim Beirat für Partizipation und Integration mitmachen möchten und welche Erfahrungen Sie einbringen können. Schwarze Menschen [1], People of Color, queere*LSBTIQA+ Personen [2] und Personen mit Behinderung und / oder chronischer Erkrankung werden ausdrücklich ermutigt, sich zu bewerben. Die Geschäftsführung des Beirats liegt im Verantwortungsbereich des Büros für Partizipation und Integration. Falls Sie Fragen haben sollten oder weitere Informationen benötigen, zögern Sie nicht, Kontakt aufzunehmen. Der Beirat für Partizipation und Integration freut sich auf Ihre Bewerbung!