Saisonende für den Wasserspielplatz „Plansche“ im Plänterwald
Ein letztes Mal in diesem Jahr sprudelt am Sonntag, 29. September 2024, das Wasserspiel in der „Plansche“ am Dammweg im Plänterwald. Der beliebte Wasserspielplatz wird dann geschlossen. Nach der Winterpause ist die „Plansche“ im kommenden Jahr wieder von Mai bis September täglich von 9 bis 19 Uhr (außer Montag) für Besucherinnen und Besucher geöffnet. Der genaue Eröffnungstermin wird vom Bezirksamt rechtzeitig bekanntgegeben. Wasserspielgeräte (z.B. Spielpumpen) auf anderen Kinderspielplätzen im Bezirk werden in den kommenden Wochen abgeschaltet und eingewintert. Sie werden dann voraussichtlich im Mai 2025 wieder eingebaut und in Betrieb genommen.