Vollsperrung der Wuhletalstraße
Die Wuhletalstraße wird zwischen Märkische Allee und Kemberger Straße zur Erneuerung der Fahrbahndecke von Montag, dem 7. bis Samstag, dem 12. Oktober 2024 vollgesperrt. Der Bereich kann über die Kemberger Straße/Havemannstraße oder die Mehrower Allee umfahren werden. Die Buslinie 197 ist von der Sperrung nicht betroffen und kann den Baustellenbereich ohne Einschränkungen queren. Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf von Berlin bittet alle Verkehrsteilnehmenden für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis.