Klappe! Pankower Filmgeschichte(n): Vorstellung vier neuer Thementouren am 4. Mai
Von „Klein Hollywood“ nach Babylon Berlin –der Bezirk Pankow öffnet die Pforten zu seiner faszinierenden Film- und Kinogeschichte und präsentiert stolz vier neue Thementouren, die die reiche Kinovergangenheit zum Leben erwecken. Unter der Schirmherrschaft von Bürgermeisterin Dr. Cordelia Koch werden die Touren am Samstag, dem 4. Mai um 18:30 Uhr bei einem Sektempfang in der Brotfabrik, Caligariplatz 1, 13086 Berlin, vorgestellt. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Einblick in Epochen der Filmgeschichte Pankow, ein Bezirk reich an Kultur und Geschichte, ist auch für seine bedeutende Rolle in der deutschen Filmwelt bekannt. Von den weltweit ersten bewegten Bildern der Brüder Skladanowsky über legendäre Filmstudios im Ortsteil Weißensee bis zu zeitgenössischen Drehorten und internationalen Produktionen hat Pankow unzählige Geschichten zu erzählen, die Gäste und Cineasten auf den neuen Thementouren erleben können. Die vier individuell erlebbaren Touren wurden durch das tic Kultur- und Tourismusmarketing in Zusammenarbeit mit Arne Krasting, Alexander Vogel von zeitreisen und Karina Krawczyk erstellt und bieten einen Einblick in verschiedene Epochen der Pankower Film- und Kinogeschichte: „Von Filmpionieren, Kinopalästen und vergessenen Filmstudios – Filmgeschichte in Pankow“ Von „Klein Hollywood“ nach Babylon Berlin – Tour durch die Filmstadt Weißensee „Pankow im DEFA-Film“ – DEFA-Klassiker wie „Berlin Ecke Schönhauser“ oder „Solo Sunny“ haben den Bezirk Pankow weit über die Grenzen des Landes berühmt gemacht. Eine Reise zu den originalen DEFA-Schauplätzen. „location: PANKOW“ – Der Bezirk Pankow im zeitgenössischen Film und Fernsehen von 1990 bis heute. Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch lädt Vertreter:innen der Medien und interessierte. Gäste herzlich ein, die neuen Broschüren zu entdecken. Der Sektempfang bietet zudem die Gelegenheit, mit Filmbegeisterten ins Gespräch zu kommen und im Anschluss ab 19:00 Uhr die Filmvorführungen „Pankow im Kino“ in der Brotfabrik zu besuchen. Ansprechpartnerin: Projektleiterin Sandra Vogt, tic Kultur- und Tourismusmarketing Berlin-Pankow E-Mail: sandra.vogt@tic-berlin.de , Tel. 01520 8883002