Einladung zur „Reinickendorfer Fuchsparade“
Am 17. Juli 2024 öffnet der Ernst-Reuter-Saal seine Türen für die Öffentlichkeit. Interessierte Bürgerinnen und Bürger sind eingeladen, von 18 bis 19 Uhr das Reinickendorfer Wappentier in Form von 20 Skulpturen auf der „Reinickendorfer Fuchsparade“ zu besichtigen. Die Füchse werden künftig in allen Reinickendorfer Ortsteilen und an touristischen Highlights zu finden sein und symbolisieren die Verbundenheit mit dem Fuchsbezirk. Die einzigartigen Skulpturen wurden von Künstlerinnen und Künstlern aus dem Bezirk individuell bemalt. „Kommen Sie vorbei und lernen Sie die einzelnen Füchse und ihre Künstlerinnen und Künstler kennen. Sie haben die Gelegenheit, alle Füchse noch einmal vereint an einem Ort zu sehen, bevor sie an ihre künftigen Standorte in Reinickendorf gebracht werden. Wir freuen uns auf Sie!“, sagt Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner.