Familiencafé in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek – neue Termine für Herbst 2024
Wir laden Sie ein sich in einer gemütlichen und entspannten Atmosphäre eine kleine Auszeit zu nehmen. In unserem Familiencafé mit Kinderspielecke können Sie sich mit anderen Eltern austauschen, in der Bibliothek stöbern oder einfach einen Kaffee genießen! Zusätzlich stehen Ihnen die Kolleginnen vom flexiblen Familienberatungsteam und vom Familienzentrum Lankwitz für Informationen und Fragen rund um Familie zur Verfügung, beispielsweise: Kurs- und Freizeitangebote Unterstützung im Alltag Erziehungs- und Entwicklungsthemen Entlastungsmöglichkeiten Termin: jeden 1. und 3. Mittwoch im Monat (ab September), von 12 bis 14 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Kooperation: Das Familiencafé ist eine Kooperationsveranstaltung mit dem Flexiteam Steglitz-Zehlendorf und dem Familienzentrum Lankwitz. Kontakt: ruebel@mittelhof.org (Familienzentrum), kontakt@flexiteam.org (Flexiteam)