Gedenken zum 63. Jahrestag des Baus der Berliner Mauer
Zeit: Dienstag, den 13. August 2024 ab 15:30 Uhr Treffpunkt: Friedhof Baumschulenweg, Kiefholzstraße 222 – 236, 12437 Berlin – Neuer Teil Am 13. August 2024 jährt sich zum 63. Mal der Tag des Baus der Berliner Mauer. Anlässlich dieses Jahrestages lädt Bezirksbürgermeister Oliver Igel gemeinsam mit dem Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, Peter Groos, zu einer Gedenkveranstaltung ein. Die Veranstaltung findet am Dienstag, dem 13. August 2024, ab 15:30 Uhr statt und beginnt am Friedhof Baumschulenweg (Neuer Teil), Kiefholzstraße 222-236, 12437 Berlin. Dort wird zunächst an der Gedenktafel für die Mauertoten ohne Grabstelle der Opfer gedacht. Um ca. 16:00 Uhr geht es weiter zur Kiefholzstraße, Nähe Dammweg, hinter der Kleingartenanlage Kuckucksheim. Hier erinnert ein Mahnmal an die beiden Kinder Jörg Hartmann und Lothar Schleusener, die im Alter von 10 und 13 Jahren am 14. März 1966 von Grenzwächtern erschossen wurden. Den Abschluss der Gedenkveranstaltung bildet die Gedenkstele für Chris Gueffroy an der Chris-Gueffroy-Allee, die um ca. 16:30 Uhr erreicht wird. Chris Gueffroy war das letzte Todesopfer der Berliner Mauer. Er wurde 1989 im Alter von 20 Jahren von Grenzwächtern erschossen. Treptow hatte mit 17 km Länge den längsten Abschnitt der Mauer und des Todesstreifens quer durch die geteilte Stadt. Die innerstädtischen Sperranlagen erstreckten sich vom Südzipfel Altglienickes bis zum Landwehrkanal/Flutgraben und folgten diesem bis zur Spree. Die Bevölkerung ist herzlich eingeladen, an der Gedenkveranstaltung teilzunehmen und der Opfer der Berliner Mauer zu gedenken.