Gefährliche Körperverletzung durch gezielte Fußtritte gegen den Kopf – Polizei bittet um Mithilfe
Nr. 1025 Mit der Veröffentlichung eines Fotos sucht die Polizei Berlin nach einer derzeit unbekannten Person, die im dringenden Verdacht steht, eine gefährliche Körperverletzung an einer 37-Jährigen im Ortsteil Wedding begangen zu haben. Auf dem Bahnsteig des U-Bahnhofes Leopoldplatz riss die unbekannte Person am Mittwoch, den 4. Oktober 2023, gegen 18.35 Uhr die Frau unvermittelt von hinten zu Boden. Durch den Aufprall auf den Steinboden verlor die Frau kurzzeitig das Bewusstsein und wurde durch einen Faustschlag und mehrere gezielte Fußtritte ins Gesicht verletzt. Erst als mehrere Passanten der Verletzten zur Hilfe eilten, ließ die unbekannte tatverdächtige Person von ihr ab und flüchtete. Die Kriminalpolizei fragt: Wer kennt die abgebildete Person? Wer kann Angaben zu der Identität der abgebildeten Person machen? Wer kann Angaben zum Aufenthaltsort der abgebildeten Person machen? Hinweise richten Sie bitte an die Kriminalpolizei der Polizeidirektion 1 (Nord) in der Pankstraße 29 in Berlin-Mitte unter der Telefonnummer (030) 4664-173131, per E-Mail, an die Internetwache der Polizei Berlin oder an jede andere Polizeidienststelle.