Präventionsprogramm „Anfangsglück – Ernährung gemeinsam entdecken“
Die Weichen für die gesundheitliche Entwicklung eines Kindes werden bereits in den ersten 1.000 Tagen des Lebens mit Beginn der Schwangerschaft bis zur Vollendung des zweiten Lebensjahres gestellt. In diesem Zeitraum setzt das Präventionsprogramm „Anfangsglück – Ernährung gemeinsam entdecken“ an, das seit Juni 2022 im Bezirk Treptow-Köpenick pilotiert wird. Das Programm zielt darauf ab, (werdende) Eltern bei der Umsetzung einer ausgewogenen und gesundheitsfördernden Ernährung zu unterstützen. „Anfangsglück“ wird durch den Verband der Privaten Krankenversicherung e. V. gefördert und von Dein Starker Partner für Netzwerke sowie der Plattform Ernährung und Bewegung entwickelt und durchgeführt. Das Programm bringt Expert*innen, Fachkräfte, kommunale Entscheidungsträger*innen und Interessierte aus verschiedenen Bereichen zusammen und ermöglicht einen ganzheitlichen Ansatz zur Förderung der gesundheitlichen Entwicklung von Kindern – sowohl für (werdende) Eltern als auch auf der Organisationsebene. Ein wichtiger Aspekt des Programms ist die partizipative Entwicklung von Maßnahmen entlang der ersten vier Ernährungsphasen: Schwangerschaft, Stillzeit, Beikost und Familienkost. Dazu haben sich in Treptow-Köpenick ein bezirklicher Steuerkreis und eine interdisziplinäre Arbeitsgruppe gebildet. Diese Gremien bringen Akteur*innen familiennaher Einrichtungen und Strukturen zusammen, um die Angebote zielgerichtet und bedarfsorientiert auszugestalten. In der aktuellen Programmphase werden Materialien in Form von Booklets, Methodenkarten und Erklärvideos von Fachkräften sowie (werdenden) Eltern getestet und Qualifikationsleistungen wie Schulungen für Multiplikator*innen entwickelt. Bis Februar 2024 wird das Programm weiterentwickelt und anschließend über 12 Monate hinweg erprobt, bevor es Ende 2025 deutschlandweit ausgeweitet werden soll. Interessierte familiennahe Einrichtungen, die in Kontakt zu (werdenden) Eltern stehen können an der 12-monatigen Pilotierungsphase teilnehmen, die zwischen Februar und Mai startet. Hierzu ist das Bewerbungsformular auszufüllen und es bis zum 9. Februar 2024 an info@anfangsglück.de zu schicken. Nähere Informationen zum Programm finden Sie auf der Website von Anfangsglück.