Hausparty im Seniorenklub Lindenufer
Eine Tanzveranstaltung für Junggebliebene jeden Alters. Der Seniorenklub Lindenufer, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, Fachbereich Senioren, lädt zur ersten Hausparty nach der Sommerpause ein. Am Mittwoch, 2. Oktober 2024, von 19.00 – 22.00 Uhr, erwartet die Besucherinnen und Besucher Livemusik und mitreißende Partystimmung mit Danilo. Zur Stärkung müder Tanzbeine kann am Abendimbiss teilgenommen werden. Kostenbeitrag: 10,00 € Mittwoch, 02. Oktober 2024 von 19.00 – ca.22.00 Uhr, Einlass: 18:30 Uhr Im Seniorenklub Lindenufer Mauerstr. 10a, 13597 Berlin Für Anmeldungen oder bei Fragen wenden Sie sich bitte an Frau Willmeroth-Schatz, Tel.: 33 60 76 14 oder sk_lindenufer@ba-spandau.berlin.de