Glasscherben aus Hochhaus geworfen
Nr. 0907 Vorgestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte wegen einer versuchten gefährlichen Körperverletzung nach Staaken alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll eine 44-jährige Frau gegen 17 Uhr gemeinsam mit ihrer achtjährigen Tochter zu Fuß auf der Obstallee unterwegs gewesen sein, als aus einem dortigen Hochhaus mehrere handgroße Glasscherben heruntergeworfen wurden. Eine der Scherben habe die Tochter nur knapp verfehlt. Alle Beteiligten blieben unverletzt. Die weiteren Ermittlungen werden von einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) geführt.