Vermisste wieder da
Nr. 0937 Die Vermisste wurde nach einem Hinweis in der vergangenen Nacht in Spandau wohlbehalten angetroffen. Polizeikräfte brachten sie zu einer Polizeidienststelle. Dort wurde sie von ihren Eltern abgeholt. Erstmeldung Nr. 0932 vom 6. Mai 2024: 23-Jährige vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Lichtbildes bittet die Polizeidirektion 2 (West) um Mithilfe bei der Suche nach einer vermissten Frau aus dem Ortsteil Falkenhagener Feld. Seit Samstag, den 4. Mai 2024 wird die 23-Jährige vermisst. Nach den bisherigen Ermittlungen verließ sie gegen 16 Uhr ihre Wohnanschrift im Salchendorfer Weg in 13583 Berlin und kehrte bislang nicht zurück. Die Vermisste führt keine Personalpapiere und auch kein Handy mit sich. Sie ist räumlich nicht orientiert und hat einen leicht taumelnden Gang.