Unbekannter Verstorbener - Polizei bittet um Mithilfe
Nr. 1096 Mit der Veröffentlichung von Fotos bittet die Polizei Berlin um Ihre Mithilfe. In der Nacht zum Mittwoch, den 27. März 2024, wurde auf dem Gehweg vor dem Grazer Damm 128 in 12157 Berlin-Friedenau ein bislang unbekannter Mann in hilfloser Lage entdeckt und aufgrund seines schlechten Zustands von der Feuerwehr in ein Krankenhaus transportiert. Dort verstarb der Unbekannte allerdings und war nicht mehr in der Lage, Informationen zu seiner Identität zu geben. Bislang konnte der Verstorbene noch nicht identifiziert werden. Beschreibung des Verstorbenen: • ca. 175 cm groß • Körpergewicht: 111 kg • deutlich verkürzter gräulich-beiger Schneidezahn rechts oben • Dehnungsstreifen an den Oberarmen • eine warzenähnliche Erscheinung oberhalb der rechten Brust