Festnahme nach Diebstahl aus Kraftfahrzeug
Nr. 1173 Gestern Nachmittag nahmen Zivilfahnder des Landeskriminalamts Berlin einen Mann in Wilmersdorf fest. Gegen 16.10 Uhr beobachteten die Einsatzkräfte einen Mann, der sich am Olivaer Platz am Heck eines Smarts zu schaffen machte, diesen entriegelte und sich nach Öffnung der Beifahrertür in das Auto setzte. Anschließend verließ er das Fahrzeug ohne Beute und trat in der Ravensberger Straße an ein weiteres Auto heran, dessen Beifahrertür offenstand. Nachdem sich der 25-Jährige vergewissert hatte, dass niemand im Wagen war, öffnete er die Tür, beugte sich hinein und durchwühlte den Innenraum. Dabei entwendete er einen Tablet-Computer, den er unter seiner Jacke versteckte. Anschließend entfernte er sich zügig von dem Mercedes weg in Richtung Brandenburgische Straße. An der Ravensberger Straße Ecke Brandenburgische Straße nahmen die Zivilfahnder den Tatverdächtigen fest und brachten ihn nach erfolgter Durchsuchung, bei der sie ein griffbereites Messer gefunden hatten, in einen Polizeigewahrsam, in dem seine Identität geklärt werden konnte. Im Zuge dessen wurde auch bekannt, dass sich der mutmaßliche Dieb unerlaubt in Deutschland aufhält. Aus dem Polizeigewahrsam wurde der 24-Jährige einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) übergeben. Die Ermittlungen zum Verdacht des versuchten sowie vollendeten schweren Diebstahls aus einem Kraftfahrzeug und des unerlaubten Aufenthalts dauern an.