Ausschuss für Partizipation und Integration der Bezirksverordnetenversammlung Steglitz-Zehlendorf sucht engagierte Bürgerdeputierte
Für den Ausschuss für Partizipation und Integration der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Steglitz-Zehlendorf werden aktuell interessierte Personen für das Amt der Bürgerdeputierten gesucht. Bürgerdeputierte sind sachkundige Bürger*innen, die stimmberechtigt an der Arbeit des Ausschusses teilnehmen. Um Bürgerdeputierte*r zu werden, muss man nicht die deutsche Staatsangehörigkeit haben und man muss auch nicht einer Partei oder Organisation angehören. Die Wahl der Bürgerdeputierten erfolgt durch die BVV. Zu den Themen des Ausschusses für Partizipation und Integration gehören alle Angelegenheiten mit Auswirkungen auf die Partizipation, Integration und gleichberechtigte Teilhabe von Menschen mit Migrationsgeschichte im Bezirk Steglitz-Zehlendorf. Der Ausschuss tagt in der Regel alle vier Wochen. Für die ehrenamtliche Arbeit gibt es eine Aufwandsentschädigung. Vorgeschlagen werden können Bürgerdeputierte durch Migrant*innenorganisationen. Diese müssen auf der Öffentlichen Liste der Vereine der Menschen mit Migrationsgeschichte bei der Beauftragten des Senats von Berlin für Partizipation, Integration und Migration eingetragen sein. (Vereine oder Organisationen, die noch nicht in dieser Liste eingetragen sind, können hier einen Antrag stellen und nach erfolgter Eintragung interessierte Personen für die Tätigkeit als Bürgerdeputierte vorschlagen.) Der Sitz des vorschlagenden Vereins muss nicht in Steglitz-Zehlendorf sein. Die vorgeschlagene Person muss nicht Mitglied einer migrantischen Organisation sein. Einzureichen ist eine Bewerbung mit folgenden Angaben: Kontaktdaten der sich bewerbenden Person Motivationsschreiben (max. 1000 Zeichen, inkl. Bezug zum Bezirk) Optional: Angaben darüber, ob eine Migrationsgeschichte vorhanden ist und /oder kurzer Lebenslauf formlose Bestätigung des Vereins über den Vorschlag Bewerbungen nimmt das Integrationsbüro unter der E-Mail-Adresse: integration@ba-sz.berlin.de mit der Betreffzeile „Bewerbung Bürgerdeputierte“ bis zum 15.07.2024 entgegen. Sie sind unsicher, wie der Vorschlag von Personen durch die Vereine von Menschen mit Migrationsgeschichte abläuft? Sie sind interessiert an einer Bewerbung, haben aber (noch) keinen Kontakt zu einer Organisation, die auf der Öffentlichen Liste steht? Kommen Sie gerne auf uns zu! Bei diesen oder anderen Fragen können Sie sich an das Integrationsbüro wenden unter integration@ba-sz.berlin.de oder 030/90299-3477. Weitere Informationen finden Sie auf außerdem auf dieser Webseite des Integrationsbüros. Das Integrationsbüro und die BVV freuen sich auf Ihre Bewerbungen!