Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf unter neuer Leitung
Berlin, 28. Mai 2024 – Ab dem 1. Juni 2024 übernimmt die Historikerin und Kuratorin Dr. Claudia Buchwald die Leitung des Bezirksmuseums Marzahn-Hellersdorf. Die bisherige langjährige Leiterin, Dorothee Ifland, trat nach über 30 Jahren engagierter Tätigkeit im Frühjahr 2024 in den wohlverdienten Ruhestand. Das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf ist ein modernes, lebendiges Museum, das die Geschichte des Bezirks Marzahn-Hellersdorf und seiner Ortsteile Biesdorf, Hellersdorf, Kaulsdorf, Mahlsdorf und Marzahn aktiv erforscht und offen vermittelt. Durch anspruchsvolle wechselnde Ausstellungen, lebendige Führungen, moderne museumspädagogische Projekte, spannende Veranstaltungen und der Veröffentlichung von wissenschaftlichen Forschungsergebnissen in eigenen Publikationen regt das Museum die Besucher aller Altersgruppen an, sich mit der facettenreichen Geschichte des Bezirks aktiv zu beschäftigen, die von der ersten menschlichen Besiedlung unserer Region vor 11.000 Jahren bis zu den modernen Großsiedlungen reicht. Darüber hinaus ist das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf fachlich zuständig für den wachsenden und an Bedeutung zunehmenden Bereich der bezirklichen Erinnerungsarbeit im öffentlichen Raum. Kulturstadtrat Stefan Bley (CDU), begrüßt die erfolgreiche Neubesetzung der Leitungsposition und betont die Wichtigkeit dieser Schlüsselrolle für das Regionalmuseum: „Mit Frau Dr. Buchwald haben wir eine ausgewiesene Expertin gewinnen können, die das für den Bezirk und seine Bürgerinnen und Bürger wichtige und liebgewonnene Museum in die Zukunft führen wird.“ Bereits in jüngster Vergangenheit konnte erstmalig auch die Stelle der Archiv- und Sammlungsleitung mit Frau Swantje Buchhorn erfolgreich besetzt werden. Jan Frontzek, der Leiter des Fachbereichs Kultur Marzahn-Hellersdorf, zu dem das Bezirksmuseum gehört, sieht das Museum nun personell auf einem guten Weg, um die bedeutenden Aufgaben und Herausforderungen der kommenden Jahre zu meistern. Unter diesen Zukunftsherausforderungen besonders hervorzuheben ist die erste Stufe des Umbaus des KulturGuts Alt-Marzahn zum neuen bezirklichen Zentralstandort der Regional- und Kulturgeschichte. Die fachliche und organisatorische Begleitung dieses Millionenprojekts liegt ebenso in der Verantwortung der neuen Museumsleiterin und ihres noch kleinen, engagierten Teams, wie die Entwicklung einer zeitgemäßen und aktualisierten Dauerausstellung zur Bezirksgeschichte sowie die Schaffung professioneller Bedingungen für die Sammlungsaufbewahrung. Mit diesen Maßnahmen soll das Bezirksmuseum seine Rolle als wichtige identitätsstiftende Kultureinrichtung der Region weiter ausbauen und die reiche Geschichte von Marzahn-Hellersdorf noch umfassender und attraktiver präsentieren. „Das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf freut sich auf eine erfolgreiche Zusammenarbeit mit Frau Dr. Claudia Buchwald und auf die zukünftigen Entwicklungen und Projekte unter ihrer Leitung“, so Frontzek. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf finden Sie im Internet Ansprechpartner: Jan Frontzek +49 30 90 293 4136 Jan.frontzek@ba-mh.berlin.de