Landwirtschaftsminister Cem Özdemir besucht Bezirksgärtnerei
Zum Auftakt der bundesweiten Aktionswoche „Torffrei gärtnern“ besucht Cem Özdemir, Bundesminister für Ernährung und Landwirtschaft am Donnerstag, 25. April 2024, von 16 bis 17.30 Uhr die Bezirksgärtnerei Charlottenburg-Wilmersdorf, Königsweg 6, in Grunewald. Mit torffreien Erden leisten Hobbygärtnerinnen und Hobbygärtnern einen aktiven Beitrag zum Klimaschutz, denn der Abbau und die Nutzung von Torf setzen klimaschädliches Kohlendioxid frei. Um weitere Pflanzenfreundinnen und -freunde für den Klimaschutz zu gewinnen, findet vom 3. bis 12. Mai 2024 erstmals eine bundesweite Aktionswoche statt, bei der sich alles um das torffreie Gärtnern dreht. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: „Der Besuch des Bundesministers ist für uns auch ein Beleg dafür, dass unsere Bemühungen, die bezirkliche Grünflächenpflege auf Nachhaltigkeit und Biodiversität umzustellen, mittlerweile bundesweit als vorbildhaft wahrgenommen werden.“ Medienvertreter können sich per Mail bis zum 24. April, 14 Uhr, anmelden. Die Kapazitäten sind begrenzt! Die Bezirksgärtnerei Charlottenburg-Wilmersdorf ist die letzte solche Einrichtung in Berlin. Was dort alles gepflanzt und gezogen wird, finden Sie in diesem Video. Im Auftrag Brühl