Polizeibeamter erlitt Handbruch bei Angriff
Nr. 0608 In der vergangenen Nacht hat ein Polizeibeamter bei einem tätlichen Angriff im Ortsteil Grunewald einen Handbruch erlitten. Nach bisherigen Erkenntnissen wurden Polizeikräfte gegen 23.40 Uhr in die Lynarstraße alarmiert, da sich ein Mann unbefugt auf einem Grundstück aufgehalten haben soll. Die beiden Polizeibeamten trafen den Verdächtigen vor dem Grundstück an und kontrollierten ihn. Währenddessen griff der Mann immer wieder in seine Jackentaschen, woraufhin ihm die Polizisten Handfesseln anlegen wollten. Dagegen leistete der Mann Widerstand, indem er immer wieder seine Hände wegzog. Plötzlich schlug er einem der beiden Polizeibeamten so stark auf die Hand, dass dieser einen Bruch erlitt. Den Beamten gelang es dann, den 29-Jährigen zu fesseln. Bei seiner Durchsuchung fanden die Kräfte eine Zigarettenschachtel, in der sich offenbar ein Joint und ein Mikroreagenzgefäß mit einer betäubungsmittelsuspekten Substanz befand. Der Festgenommene wurde zwecks Blutentnahme sowie erkennungsdienstlicher Behandlung in einen Polizeigewahrsam gebracht und nach Abschluss der Maßnahmen entlassen. Der verletzte Polizist begab sich zur ärztlichen Behandlung in ein Krankenhaus und beendete anschließend seinen Dienst.