Rückblick zum Welttag des Buches – mit der Bibliotheks-Buchbinderin in der Buchhandlung!
Die langjährige Zusammenarbeit mit der Buchhandlung Hugendubel hat der Stadtbibliothek während der Woche zum Welttag des Buches am 23.04.2024 eine Veranstaltung der besonderen Art ermöglicht: die bibliothekseigene Buchbindemeisterin Janina Schreyer konnte in der nahegelegenen Hugendubel-Filiale in der Schlossstraße in Steglitz-Zehlendorf den Besuchenden ihren Alltag und vor allem ihr Können zeigen. Vier Klassen (drei Grundschulklassen und eine Willkommensklasse) bekamen so am Montag, dem 22.04.2024, den Weg des Buches von der einzelnen Seite bis zum gebundenen Buch anschaulich erklärt. Mit großem Interesse und vielen Fragen beschäftigten sich die Kinder mit der handwerklichen Entstehung eines Buches.