Zenzl Mühsam – Gedenktafel und Publikation würdigen ein Leben in einem Jahrhundert der Extreme
Am 28. Juli 1884, vor 140 Jahren, wurde Creszenz (Zenzl) Elfinger geboren. Sie war aktive Mitstreiterin und Ehefrau des Publizisten und Kriegsgegners Erich Mühsam. Nach Mühsams Verhaftung und grausamer Ermordung im KZ Oranienburg im Jahr 1934 er-kämpfte sie ein würdiges Begräbnis, entkam Hitlerdeutschland selbst in letzter Minute. Sie floh, entgegen der Warnungen ihres Mannes, über Prag in die Sowjetunion. Sehr bald geriet sie – wie viele deutsche Kommunisten – in die stalinistischen „Säuberungen“. Sie verbrachte Jahrzehnte entweder im Zuchthaus, in Lagerhaft oder in der Verbannung. In die DDR kam sie mit 71 Jahren im Juni 1955 – nachdem dort ihre Wiedereinreise lange verzögert wurde – krank und schwer gezeichnet. Zenzl Mühsam lebte bis zu ihrem Tod in der Binzstraße Seit September 2015 erinnert eine Gedenktafel in der Binzstraße 17 in Pankow, wo sie bis zu ihrem Tod lebte, an sie. Mehr über Zenzl Mühsam ist in der vom Frauenbeirat Pankow her-ausgegebenen Veröffentlichung „SpurenSuche – Frauen in Pankow, Prenzlauer Berg und Weißensee“ zu erfahren. Der Band ist ab 2. September 2024 bei der Gleichstellungsbeauf-tragten im Bezirksamt gegen eine Spende in Höhe von 5 Euro erhältlich. Kontakt: Rathaus Pankow, Breite Str. 24a-26, 13187 Berlin Gleichstellungsbeauftragte Tel.: (030) 90295 2305, E-Mail: stephanie.wittenburg@ba-pankow.berlin.de