Festnahme nach Einbruch
Nr. 0369 Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 35 nahmen gestern Abend in Altglienicke zwei Männer nach einem Einbruch fest. Nach einem Hinweis von in ziviler Kleidung eingesetzten Beamten griffen die uniformierten Polizisten die Männer im Alter von 20 und 29 Jahren auf dem S-Bahnhof Altglienicke auf. Das Duo soll den bisherigen Ermittlungen zufolge gegen 21 Uhr in ein Einfamilienhaus in der Ewaldstraße eingebrochen sein und dort unter anderem einen Laptop und Manschettenknöpfe entwendet haben. Der 82-jährige Bewohner des Hauses blieb unversehrt. Polizeibeamte konnten ihm die entwendeten Gegenstände zurückgeben, nachdem der Senior sie identifiziert hatte. Die beiden Männer kamen für erkennungsdienstliche Maßnahmen in einen Polizeigewahrsam und sollen am heutigen Tag einem Richter für den Erlass eines Haftbefehls vorgeführt werden.