Smartphone- und Tabletkurse für Anfänger und Fortgeschrittene: ab dem 06.09.2024 im Hertha-Müller-Haus
Kurs für Anfänger Nutzen Sie die Vorteile von Smartphones und Tablets. Welche Programme haben welche Funktion auf meinem Smartphone bzw. Tablet? Wie installiere und deinstalliere ich Apps? Hilfe zur Selbsthilfe: Wie finde ich selbst eine Lösung? Welche nützlichen Apps gibt es? Welche Einstellungen sind ratsam? Es werden Grundlagen behandelt sowie weiterführende Themen bearbeitet. Der Kurs richtet sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmer/innen und nach deren Anforderungen. Wir helfen Ihnen: Besser zu verstehen – Besser zu nutzen – Besser sich selbst zu helfen – Besser zu kommunizieren – Besser zu informieren. Bitte bringen Sie Ihr Smartphone oder ein vorhandenes eigenes Tablet voll aufgeladen mit. Alternativ können Tablets zur Verfügung gestellt werden. Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: jeden Freitag von 09:00 bis 10:30 Uhr Beginn: 06.09.2024 bis 11.10.2024 Kosten: 36,00 € pro Person für 6 Stunden à 90 Minuten Leitung: Frau Schwerdtner Anmeldung: Frau Schwerdtner, Tel.: 679 258 79 Kurs für Fortgeschrittene Es werden weiterführende Themen bearbeitet. In dem Kurs beantworten wir Fragen. Die Inhalte richten sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmer/innen und können variieren. Wir unterstützen Sie dabei: Besser zu verstehen – Besser zu nutzen – Besser sich selbst zu helfen – Besser zu kommunizieren – Besser zu informieren. Bitte bringen Sie Ihr Smartphone oder Tablet voll aufgeladen mit. Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: jeden Freitag von 10:45 bis 12:15 Uhr Beginn: 06.09.2024 bis 11.10.2024 Kosten: 36,00 € pro Person für 6 Stunden à 90 Minuten Leitung: Frau Schwerdtner Anmeldung: Frau Schwerdtner, Tel.: 679 258 79