„Reinigungsmittel selber machen“ ein Workshop mit Trail & Error
Die Stadtbibliothek Spandau lädt am 09. Oktober 2024 zu einem Workshop mit dem Kulturlabor Trail & Error ein. Nach dem Motto giftfreie und saubere Küche und Bad werden Reinigungsmittel mit natürlich Rohstoffen selbst hergestellt. In diesem Workshop-Format beschäftigen wir uns mit natürlichen Reinigungsmitteln wie Natron, Soda, Kernseife, Zitronensäure und Essig und lernen ihre Funktionsweisen kennen. Auf Grundlage dieser althergebrachten Haushaltmittel, können tolle giftfreie Putzmittel kostengünstig selber hergestellt werden. Wir werden dafür das Rezept zur Herstellung eines Zitrus-Allzweckreinigers (starker Fett und Kalklöser) und ein Flüssig-Waschmittels für die Waschmaschine ausprobieren. Bitte zwei Gefäße zum Abfüllen der Reinigungsmittel mitbringen. Der Workshop wird durch das Kulturlabor Trial&Error e.V. durchgeführt. Der Verein ist ein interkulturelles Kollektiv, das seit 12 Jahren aktiv zu Themen wie Umweltbewusstsein, Re- und Upcycling, Zero-Waste, Gemeinwesenarbeit, Bildung, Kreislaufökonomie, nachhaltige und solidarische Lebenskonzepte, Partizipation, Hilfe zur Selbsthilfe sowie Nachbarschaftsarbeit arbeitet. Die Veranstaltung findet am 09. Oktober 2024, um 16 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek Spandau statt. Der Eintritt ist frei und alle Interessierten sind herzlich eingeladen an dieser Veranstaltung teilzunehmen. Aufgrund begrenzter Platzkapazitäten wird um eine rechtzeitige Anmeldung gebeten. Mi, 09.10.2024, um 16.00 Uhr Gruppenarbeitsbereich, Erdgeschoss der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei.