Hinweis auf Bauarbeiten am Hindenburgdamm durch die Berliner Energie und Wärme AG (BEW)
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf informiert über Bauarbeiten der BEW: Seit Ende 2022 erweitert die Berliner Energie und Wärme AG (BEW) das Fernwärmenetz am Hindenburgdamm. Die Versorgungsleitung zwischen dem Heizkraftwerk Lichterfelde und dem Händelplatz wird über eine Strecke von etwa drei Kilometern in insgesamt 13 Bauabschnitten verlegt. Der Abschluss der Arbeiten ist für 2026 geplant. Aktuell wird der Bauabschnitt 3.3 eingerichtet, dessen Bauzeit von August 2024 bis November 2025 angesetzt ist. Dafür wird u.a. die Fahrbahn zwischen Klingsorstraße und Haydnstraße in Richtung Steglitz gesperrt. In diesem Abschnitt wird der Verkehr in beide Fahrtrichtungen auf einer Fahrbahn geführt. Weitere Details und der genaue Trassenverlauf sind auf der Webseite der BEW zu finden: BEW Bauvorhaben Hindenburgdamm Die BEW hat alle Anwohnenden und Gewerbetreibenden bereits informiert. Hintergrund dieser umfangreichen Maßnahme ist, die Verbesserung der Wärmeleistung, eine höhere Versorgungssicherheit sowie die Erreichung der Klimaschutzziele des Landes Berlin.