Radfahrerin bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 0285 In Mitte wurde gestern Nachmittag eine Fahrradfahrerin bei einem Verkehrsunfall verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen einer Zeugin befuhr eine 46-Jährige mit ihrem Fahrrad gegen 16.30 Uhr die Leipziger Straße in Richtung Charlottenstraße. Als sie auf der Leipziger Straße an einem in gleicher Richtung am rechten Fahrbahnrand stehenden Transporter vorbeigefahren sei, habe sie diesen beim Umfahren an der rechten Fahrzeugseite touchiert. Durch den Zusammenstoß verletzte sich die 46-Jährige. Alarmierte Rettungskräfte brachten die Fahrradfahrerin mit Verletzungen am Kopf und Bein in ein Krankenhaus, in dem sie stationär aufgenommen wurde. Der 73-jährige Fahrer des Transporters blieb unverletzt. Die Ermittlungen dauern an.