Presseeinladung: Start der Gesprächsreihe „Kai Wegner vor Ort“ am 26. Februar um 19 Uhr im Maison de France
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, diskutiert zum Start der neuen Gesprächsreihe „Kai Wegner vor Ort“ am Montag, 26. Februar 2024, von 19.00 bis 20.30 Uhr im Maison de France – Saal Boris Vian, Kurfürstendamm 211, 10719 Berlin mit Bürgerinnen und Bürgern aus Charlottenburg-Wilmersdorf über Themen wie Mobilität, Stadtentwicklung oder Wohnen im Bezirk. Interessierte können sich bis Mittwoch, 21. Februar 2024, hier anmelden und weitere Informationen erhalten: www.berlin.de/rbmskzl/aktuelles/veranstaltungen/kai-wegner-vor-ort. Die Veranstaltung wird moderiert von Senatssprecherin Christine Richter. Im Rahmen der Gesprächsreihe „Kai Wegner vor Ort“ besucht der Regierende Bürgermeister in den nächsten Monaten jeweils einen Berliner Bezirk, um sich dort den Fragen der Berlinerinnen und Berliner zu stellen. Es besteht die Möglichkeit für Bild- und Filmaufnahmen zu Beginn sowie für Statements im Anschluss der Veranstaltung. Hinweis für die Medien: Bitte melden Sie sich bis Freitag, 23. Februar 2024, 12.00 Uhr über das Anmeldeformular an.