50 Jahre Jugendwerkstatt – Feier am 28.09.2024 ab 14 Uhr
Seit 1974 ist die „Jugendwerkstatt“ (JuWe) in Lichterfelde Süd am Rande der Berliner Stadtgrenze und der Thermometersiedlung beheimatet, und so seit mittlerweile 50 Jahren ein fester Anlaufpunkt für Kinder und Jugendliche in Steglitz-Zehlendorf und Berlin. Sie bietet jungen Menschen aus der Umgebung einen geschützten Raum, um sich selbst bei verschiedensten Möglichkeiten der Freizeitgestaltung auszuprobieren. Neben der offenen Tür können junge Menschen Angebote aus den Bereichen Sport (u.a. Selbstverteidigung und Skateboard), Natur- und Umweltprojekte, gesunde Ernährung, Handwerk, Musik und Medienbildung nutzen und dabei viel Neues entdecken und erlernen. Am 28.09.2024 feiert die „JuWe“ nun ihr 50-jähriges Bestehen und alle sind herzlich eingeladen! Neben einem bunten Programm für Groß und Klein, könnt ihr euch auf etliche Spiele, spannende Aktionen, Live-Musik und eine Menge Spaß freuen! Für Getränke und Snacks ist natürlich auch gesorgt. Das Team der „JuWe“ freut sich auf ein großes Fest mit euch! 50-jähriges Jubiläum der Jugendwerkstatt Datum: 28.09.2024 Uhrzeit: 14:00 – 20:00 Uhr Ort: Ostpreußendamm 108, 12207 Berlin Kontakt: Jugendwerkstatt Ostpreußendamm 030 712 4026 jugendwerkstatt@steglitz-zehlendorf.de https://www.juwe-skate.de/startseite