Sachbeschädigung an einem Verlagsgebäude
Nr. 1797 In der vergangenen Nacht kam es zu einer Sachbeschädigung an einem Verlagsgebäude in Kreuzberg. Gegen 0.10 Uhr bemerkte ein Sicherheitsdienstmitarbeiter zunächst einen Radfahrer vor dem Gebäude in der Axel-Springer-Straße und hörte kurz darauf Knallgeräusche. Der Unbekannte flüchtete. Im Bereich des Haupteingangs stellte der Mitarbeiter anschließend rote Farbanhaftungen an der Tür fest. Der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamts Berlin hat die weiteren Ermittlungen übernommen.