Spielplatz Welfenallee wird aufgemöbelt
Der beliebte Spielplatz in der Welfenallee 18 im Ortsteil Frohnau wird aktuell durch das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Reinickendorf erneuert und ergänzt. Letztmalig wurde er im Jahr 2013 saniert. „Seit seiner Einrichtung erfreut sich der Spielplatz großer Beliebtheit, vor allem bei kleineren Kindern. Nach elf Jahren ist nun aber eine Auffrischung notwendig. Daher wird in enger Abstimmung mit Anwohnern und natürlich den kleinen Nutzerinnen und Nutzern das bestehende Angebot ergänzt und vorhandene Spielgeräte aufgemöbelt. Auf der freien Wiese wird ein neues Kletterkombinationsgerät namens ,Hänsel und Gretel‘ installiert, das sich nahtlos in das Märchenthema des Spielplatzes einfügt, und das Angebot um eine kleine Rutsche erweitert. Im Bereich der Schaukeln wird eine neue breite Wippe in Form einer „Fledermaus“ aufgestellt“, freut sich Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr. Bis Ende Juni 2024 wird der Spielplatz in der Welfenallee gesperrt sein, um dann zum Sommer hin wieder frisch saniert den Besucherinnen und Besuchern zur Verfügung zu stehen. Für die Sanierung des Spielplatzes im Märchendesign stellt das Bezirksamt Reinickendorf 100.000 Euro zur Verfügung.