Faire Woche 2024
Die Faire Woche 2024 findet vom 13. bis 27. September zum Thema “Klimagerechtigkeit” unter dem Motto “Fair! Und kein Grad mehr.” statt. Seit mehr als 20 Jahren lädt die Faire Woche jeden September alle Menschen in Deutschland dazu ein, Veranstaltungen zum Fairen Handel in ihrer Region zu besuchen oder selbst zu organisieren. Mit jährlich rund 2.000 Aktionen ist sie bundesweit die größte Aktionswoche des Fairen Handels. Der Weltladen “Die Zwickmühle” Bölschestraße 135 bietet vom 16. bis 28. September wieder zwei Wochen lang nachhaltig hergestellte und fair gehandelte Kleidung zum Kauf an. Ergänzt wird das Sortiment durch weitere Artikel aus dem Angebot. Außerdem werden in diesem Jahr Stücke der Woltersdorfer Modedesignerin Jana Pfarr mit angeboten, die sich dem Thema Upcycling-Mode verschrieben hat und mit ihrem Label BEAUTY OAK das Sortiment bereichern wird. Damit es genügend Platz für das Sortiment gibt, stellt die Stadtmission nebenan ihren Ladenraum zur Verfügung. Das Team der Zwickmühle freut sich auf viele Besucher*innen und freudige Käufer*innen.