Streit eskaliert – zwei Verletzte und eine Festnahme
Nr. 1147 Gestern Abend kam es im Ortsteil Wedding zu einer körperlichen Auseinandersetzung, bei der zwei Männer Verletzungen durch ein Messer erlitten. Gegen 20.45 Uhr wurde die Polizei in die Nazarethkirchstraße alarmiert. Zeugenaussagen zufolge war dort ein Streit zwischen zwei Männern eskaliert, bei dem ein 34-Jähriger dazwischen gegangen sein soll und dabei eine Schnittverletzung am Oberarm davontrug. Der an der Auseinandersetzung beteiligte 31-Jährige, der seinem Kontrahenten in das Gesicht geschlagen haben soll, erlitt eine offene Stichverletzung im Bauch. Kurze Zeit später nahmen Einsatzkräfte den Mann, von dem die Messerangriffe ausgegangen sein sollen, fest. Alarmierte Rettungskräfte brachten die beiden Verletzten in Krankenhäuser. Während der 34-Jährige nach ambulanter Behandlung wieder entlassen werden konnte, wurde der 31-Jährige stationär aufgenommen. Gegen ihn besteht der Verdacht der einfachen Körperverletzung. Einsatzkräfte brachten den Festgenommenen, dessen Personalien nach derzeitigem Stand der Ermittlungen nicht endgültig geklärt werden konnten, in einen Polizeigewahrsam. Von dort aus wurde er einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord) übergeben, dessen Ermittlungen hinsichtlich des Verdachts der gefährlichen Körperverletzung andauern.