NachbarSchatz und die faszinierende Welt der Bücher
Der Nachbarschatz, eine Initiative, die sich der Förderung der Gemeinschaft und des Kulturaustauschs verschrieben hat, lädt erneut zu einer besonderen Veranstaltung ein. Diesmal wird die faszinierende Welt der Bücher erkundet. Mit der Bücherexpertin Frau Schulz-Rother (Inhaberin der Tempelhofer Traditionsbuchhandlung Menger, ehrenamtliche Vorsitzende des Ausschusses für den Buchhandel sowie Vorstandsmitglied des Börsenvereins) erhalten Sie einen Blick hinter die Kulissen des Buchhandels. Interessierte sind herzlich eingeladen, sich inspirieren zu lassen und mehr über die vielfältigen Aspekte des Buchhandels zu erfahren. Frau Schulz-Rother wird über ihre spannenden Aufgaben im Ehrenamt berichten und wertvolle Einblicke in den heutigen Buchmarkt geben.