Tierschutz- Notfall im Bezirk Mitte
Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Die Veterinär- und Lebensmittelaufsicht des Ordnungsamtes Mitte von Berlin hat am 22.08.2024, zusammen mit dem amtlichen Tierfang, 18 Siamkatzen aus einer verwahrlosten Wohnung eingezogen. Der dem Ordnungsamt bereits bekannte Halter hatte trotz eines bereits bestehenden amtlichen Verbotes wieder Katzen gehalten, die sich unkontrolliert miteinander gepaart haben. Die Tiere weisen durch die unkontrollierte und unzulässige Zucht teilweise erhebliche Missbildungen, wie Stummelschwänze, Wirbelsäulenknicke, fehlgestellte Beine oder Augenprobleme auf. Alle Tiere waren medizinisch unterversorgt und müssen zurzeit in der Praxis des Tierheimes Berlins behandelt und teilweise operiert werden. Wir hoffen dass alle Tiere schnell ein neues Zuhause finden, wo sie artgerecht gehalten werden. Gegen den Tierhalter wird aufgrund der den Tieren und ihrer Nachzucht zugefügten erheblichen Leiden ein Verfahren nach dem Tierschutzgesetz eingeleitet. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de