Gesucht: Neue Mieter:innen des Pangea-Hauses
Gesucht werden neue Mieter:innen für drei Räume im Pangea-Haus. Die Räume werden ab Sonntag, 31. März 2024, frei. Organisationen, die sich mit Migration und Integration im Bezirk befassen, können sich für die Räumlichkeiten bis Freitag, 23. Februar 2024, bewerben. Die Räumlichkeiten haben eine Größe von 46 Quadratmeter, 56 Quadratmeter und 15 Quadratmeter. Das interkulturelle Vereinszentrum Pangea-Haus in Wilmersdorf bietet ein Zuhause für 23 Migrantenselbstorganisationen, Vereine und Projekte, die sich integrations- und migrationspolitisch engagieren und so zur kulturellen Bereicherung des Zusammenlebens im Bezirk beitragen. Der Pangea-Haus e.V. kann Fragen zum Bewerbungsverfahren telefonisch unter (030) 62 96 16 54 oder per E-Mail kontakt@pangea-haus.de beantworten. Im Auftrag Kaczmarek