„Sommer-Flat Berufliche Bildung“ für 9,- Euro an der VHS Steglitz-Zehlendorf buchbar
Die Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf hat in diesem Sommer erstmals die „Sommer-Flat zur Beruflichen Bildung“ im Angebot. Mit dieser Flatrate können Menschen, die sich beruflich weiterbilden wollen, im Juli an mehr als 20 Online-Kursen teilnehmen. Die Live-Veranstaltungen finden montags bis freitags von 18.00-19.30 Uhr in der vhs.cloud statt. Auf dem Programm stehen Themen wie: Führen im agilen Umfeld Präsent in LinkedIn mit ChatGPT Gewaltfreie Kommunikation GIMP – Einstieg in die Bildbearbeitung Der perfekte Pitch Persönlichkeits- und Redetraining Faktenchecken leichtgemacht Wie lenkt und denkt KI? Emotionale Selbstregulation für Beruf und Alltag und viele mehr. Alle Veranstaltungen findet im Zeitraum vom 1. bis 31. Juli in der vhs.cloud statt. Kursnummer: SZ6-Sommerflat Interessierte können sich per E-Mail (service@vhssz.de) anmelden. Eine Anmeldung über das Webbenutzerkonto bei den Berliner Volkshochschulen ist ebenso möglich wie die persönliche Buchung in den Servicebüros der Volkshochschulen. Nähere Details zu der Veranstaltung sind über die Kurssuche der Victor-Gollancz-Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf (www.vhssz.de) abrufbar. Die „Sommer-Flat Berufliche Bildung“ ist eine Gemeinschaftsaktion der Fachkommission Berufliche Bildung der 12 Berliner Volkshochschulen. Weitere Informationen: Michael S. Rauscher (Stellv. Leitung, sowie Programmbereichsleitung Arbeit & Beruf) E-Mail: rauscher@vhssz.de, Tel.: 030-90299-5084