Gemeinsame Pressemitteilung: Verdacht eines Tötungsdelikts - Zeuginnen und Zeugen gesucht
Die Polizei Berlin sucht Zeuginnen und Zeugen zu einem Tötungsdelikt. Die 69-jährige Birgit Angelika KELLER wurde zwischen Mittwoch, den 17. Juli 2024, circa 21 Uhr, und Donnerstag, den 18. Juli 2024, circa 7 Uhr, in ihrem Haus in der Pintschallee in Berlin-Britz getötet. Die Frau hatte zwei Hunde, mit denen sie täglich unterwegs war. Die 7. Mordkommission des Landeskriminalamtes fragt: Wer hat im genannten Tatzeitraum oder davor und danach im Bereich des Tatorts Auffälliges beobachtet? Wer kann sachdienliche Hinweise geben, die im Zusammenhang mit der getöteten Frau oder der Tat stehen? Wer kann Angaben machen, die zur Namhaftmachung des/der Tatverdächtigen führen können? Hinweise richten Sie bitte an die 7. Mordkommission des Landeskriminalamtes in der Keithstraße 30 in Tiergarten unter der Rufnummer (030) 4664-911777 oder per E-Mail an LKA117@polizei.berlin.de , an die Internetwache der Polizei Berlin oder auch an jede andere Polizeidienststelle. Erstmeldung vom 20. Juli 2024: Verdacht eines Tötungsdelikts – 7. Mordkommission ermittelt Bilder der getöteten Frau und ihrer Hunde finden Sie unter dem folgenden Link: https://www.berlin.de/polizei/polizeimeldungen/2024/pressemitteilung.1469208.php