PRESSEEINLADUNG Bezirksbesuch der Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey
Bezirksbürgermeister Frank Bewig freut sich, am 10.01.2024 Senatorin Franziska Giffey in Spandau zu einem Bezirksbesuch begrüßen zu dürfen. Es steht u.a. ein Besuch der Schlosserei Wolfgang Seidel an. Der Inhaber, Herr Seidel, wird das Unternehmen vorstellen und eine Besichtigung durchführen. Uhrzeit: 14 Uhr Ort: Am Oberhafen 25 – 29, 13597 Berlin Dauer: ca. 60 Minuten Im Anschluss steht ein Besuch der Tourist-Information im Gotischen Haus an, der über einen gemeinsamen Spaziergang vom Rathaus Spandau über das Lindenufer erfolgt. Uhrzeit: ca. 15:45 Uhr Ort: Breite Str. 32, 13597 Berlin Zu beiden Terminen sind die Vertreterinnen und Vertreter der Presse herzlich eingeladen. Es wird um eine Anmeldung bis zum 09.01.2024, 15 Uhr, mit der Bitte um Angabe, welcher Termin wahrgenommen wird, gebeten: Lars Struve Referent des Bezirksbürgermeisters Tel. 90279-3300 E-Mail: lars.struve@ba-spandau.berlin.de