Tag der offenen Tür in der Manfred-Bofinger-Bibliothek Alt-Treptow am Samstag, 14. September 2024
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Anlässlich des Festes zum 25. Geburtstag der Manfred-Bofinger-Bibliothek und des gesamten Jugendkulturzentrums inkl. KIEZKLUB im Gérard Philipe wird am Samstag, 14.09.2024, im und um das ganze Haus gefeiert. Die Bibliothek ist an diesem Tag von 14:00 – 18:00 Uhr für die Ausleihe geöffnet. Um 15:00 Uhr zeigt zudem das Scuraluna-Schattentheater in der Bibliothek das Stück “Die kleine Raupe zieht hinaus” – gefördert durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa aus Mitteln des KiA-Programms. Es wird einen Büchertrödel geben und beim Makerspace kann das Spielen mit Cubetto ausprobiert werden. Das Bibliotheksteam lädt alle Lesebegeisterten herzlich ein, an dem Tag vorbeizukommen und die vielfältigen Angebote zu nutzen.“ Manfred-Bofinger-Bibliothek Alt-Treptow Karl-Kunger-Str. 30 12435 Berlin Tel.: 030/90297-6831 stadtbibliothek-alttreptow@ba-tk.berlin.de Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer 030/90297-6831 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ sowie bei Instagram https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/