Die Leo-Borchard-Musikschule gratuliert den Preisträgerinnen und Preisträgern des 61. Wettbewerbs „Jugend Musiziert“
An verschiedenen Wochenenden im Februar fanden die diesjährigen Regionalwettbewerbe „Jugend Musiziert“ in Berlin und Brandenburg statt. Auch in diesem Jahr haben viele Schülerinnen und Schüler der Leo-Borchard-Musikschule erfolgreich an dem Wettbewerb teilgenommen. Die Ergebnisse finden Sie auf der Website der Musikschule. Die Musikschulleitung freut sich sehr über das ungebrochene Interesse an diesem wichtigen Wettbewerb und gratuliert allen Teilnehmer:innen zu ihrem Erfolg! Am Sonntag dem 3. März haben insbesondere diejenigen Preisträgerinnen und Preisträger, die in den Landeswettbewerb (14.-16- März) weitergeleitet wurden, die Möglichkeit, ihre Wettbewerbsbeiträge bei einem Matinéekonzert im Konzertsaal des Hauses der Musik in der Grabertstr. 4 öffentlich zu präsentieren. Das Konzertprogramm umfasst neben solistischen Beiträgen wie Konzertausschnitten für Oboe oder Fagott auch Auftritte in den Duo-Besetzungen Violine und Klavier oder Kontrabass und Klavier sowie Klavier vier- und sechshändig. Beginn ist um 11 Uhr. Der Eintritt ist frei.