Vier Verletzte nach Verkehrsunfall zwischen Pkw und Bus
Nr. 1889 Gestern Nachmittag kam es in Neukölln zu einem Verkehrsunfall zwischen einem Auto und einem Bus. Gegen 16.45 Uhr befuhr ein Mann mit seinem Auto zwischen der Planetenstraße und der Grenzallee die Sonnenallee. Nach Aussage von mehreren Zeugen soll der 39-Jährige beim Linksabbiegen in die Grenzallee den entgegenkommenden BVG-Bus der Linie M41 übersehen haben. Es kam zum Zusammenstoß, bei dem der Autofahrer, seine 27-jährige Lebenspartnerin, sein siebenjähriger Sohn sowie ein zu Sturz gekommener 69-jähriger Fahrgast des Busses verletzt wurden. Alarmierte Rettungskräfte brachten alle Verletzten in Krankenhäuser. Der Autofahrer, sein Sohn und der Fahrgast des Busses erlitten jeweils ein Schädelhirntrauma und wurden nach ambulanter Behandlung entlassen. Die 27-Jährige verblieb nach schweren Beckenverletzungen und inneren Blutungen jedoch stationär im Krankenhaus. Nach derzeitigem Stand soll es sich nicht um lebensbedrohliche Verletzungen handeln. Der Kreuzungsbereich Grenzallee/Dammweg/Sonnenallee blieb für den Zeitraum der Unfallaufnahme und Rettungsmaßnahmen bis circa 20.30 Uhr gesperrt. Davon war der Verkehr der BVG-Linie M41 ebenfalls betroffen. Ein Verkehrsunfallkommando erschien zum Zwecke der Sofortbearbeitung am Unfallort. Die weiteren Ermittlungen wurden von einem Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 5 (City) übernommen.