Ausschreibung Dieter-Ruckhaberle-Förderpreis 2024
Zum sechsten Mal schreibt das Bezirksamt Reinickendorf in Kooperation mit dem Künstlerhof Frohnau den Ruckhaberle-Förderpreis aus, der an das Wirken des Künstlers, Kurators und Kulturpolitikers Dieter Ruckhaberle erinnert. Der Preis richtet sich an professionell arbeitende bildende Künstlerinnen und Künstler, die in ihrer künstlerischen Arbeit oder parallel zu ihrem künstlerischen Werk politische, soziale oder ökologische Themen bearbeiten. Der Preis umfasst eine Ausstellung, eine Residency und eine Publikation. Bisherige Preisträgerinnen und Preisträger waren: Nafis Fatollahzadeh, Uliana Bychenkova & Anna Scherbyna, Surya Gied, Annette Frick, Luiza Prado. „In Zeiten zugespitzter politischer Debatten und abnehmender Toleranz in der Gesellschaft betont der Ruckhaberle-Förderpreis die Bedeutung offener Räume von Kunst und Diskurs für die kritische Reflektion der Gegenwart“, betont Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). In diesem Zusammenhang richtet sich der Preis an in Deutschland lebende, professionell arbeitende, bildende Künstlerinnen und Künstler, die durch ihre Arbeit überzeugende Formen finden, um vielschichtige oder wenig beachtete gesellschaftliche Zusammenhänge aufzuzeigen und damit zu einem differenzierten Verständnis unserer Zeit beizutragen. Der Ruckhaberle-Förderpreis richtet sich an in Deutschland lebende und professionell arbeitende bildende Künstlerinnen und Künstler, unabhängig von Alter, Herkunft oder künstlerischem Medium. Die Ausschreibung setzt bewusst keine medialen Beschränkungen und ist explizit offen für interdisziplinäre künstlerische Praktiken und Künstlergruppen. Partnerinnen und Partner und/oder Kinder sind während der Residency herzlich willkommen. Informationen zu den Voraussetzungen, erforderlichen Unterlagen, zur Preisdotierung und zum Auswahlprozess: www.kuenstlerhof-frohnau.de/wp-content/uploads/2024/06/OpenCall_DE_web.pdf Bewerbungsfrist ist der 14. Juli 2024. Allgemeine Fragen richten Sie gerne an: foerderpreis@kuenstlerhof-frohnau.de .