Erweiterung Melli-Beese-Schule
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Die Melli-Beese-Schule in Johannisthal wird zu einer 3,5 zügigen Grundschule ausgebaut. Sie bekommt einen Anbau mit Unterrichts- und Fachräumen, einem neuen Verwaltungstrakt sowie einem großzügigen Mehrzweckbereich mit Mensa. Nach dem Neubau folgt die Sanierung des Bestandsgebäudes, die im laufenden Betrieb erfolgen muss. Als Ausweichmöglichkeit wurde bereits in 2023 eine Containeranlage mit zwölf Unterrichtsräumen auf dem Schulgrundstück in Betrieb genommen. Die bauvorbereitenden Maßnahmen auf dem Schulhof beginnen in den Sommerferien 2024. Dabei werden Nahwärmeleitungen aus dem Baufeld verlegt und der Interims-Schulhof hergestellt. Die Rohbauarbeiten sollen Anfang 2025 starten und 2027 abgeschlossen sein. Danach beginnen die Arbeiten im Bestand sowie die Herstellung der Freianlangen. Die Fertiggestellung ist 2029 geplant. Die Baustelleneinrichtung erfolgt vollständig auf dem Schulgrundstück, die Zufahrt erfolgt hauptsächlich über die Engelhardstraße. In der Bauphase kann es zu Beeinträchtigungen durch Lärm und Staub kommen. Der Bauherr ist bemüht, diesen Umstand zu minimieren und bittet um Verständnis. Die gesetzlichen Regelungen hinsichtlich der Ruhezeiten auf der Baustelle werden eingehalten.“