Radfahrer bei Alleinunfall verletzt
Nr. 1657 Gestern Mittag verletzte sich ein Radfahrer bei einem Alleinunfall in Marzahn. Der 54-Jährige befuhr gegen 11.40 Uhr mit seinem Fahrrad den Gehweg der Gehrenseestraße in Richtung Malchower Weg. Kurz vor dem S-Bahnhof Gehrenseestraße wich er einem Jogger aus, umfuhr dabei ein Baustellenschild und fuhr dann gegen den Pfosten eines Straßenschildes. Dabei stürzte er vom Rad auf den Gehweg und erlitt eine Kopfverletzung. Ein zufällig am Unfallort vorbeifahrender Polizeibeamter leistete Erste Hilfe. Während der Versorgung verlor der Radfahrer das Bewusstsein und wurde von dem Polizisten reanimiert. Ein hinzugekommener Notarzt übernahm die Versorgung und der Verletzte wurde im Anschluss von Rettungskräften zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen zum Verkehrsunfall werden in der Polizeidirektion 3 (Ost) geführt.