Saisonbeginn für die „Winter-Spiel-Plätze“
Spandauer Bewegungsangebot startet im Oktober. Im Rahmen der Bewegungsförderungsstrategie „Spandau bewegt sich!“ öffnen von Oktober 2024 bis März 2025 wieder verschiedene Sportvereine ihre Hallen für die Spandauer „Winter-Spiel-Plätze“. An 6 Standorten in 5 Bezirksregionen können sich Familien in vielfältigen Bewegungslandschaften kostenlos sportlich ausprobieren. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit: „In der kalten Jahreszeit fallen viele Bewegungsmöglichkeiten und –angebote für Kinder- und Jugendliche wetterbedingt weg. Wir wollen, dass sie sich auch im Herbst und Winter richtig austoben und damit etwas für ihre Gesundheit tun. Ich freue mich deshalb, dass wir den Spandauer Familien dafür seit vielen Jahren die „Winter-Spiel-Plätze“ anbieten können. Sie sind mittlerweile nicht mehr wegzudenken und ein fester Bestandteil der Spandauer Strategie ‚Spandau bewegt sich!‘ und des bezirkspolitischen Zieles ‚Gesund aufwachsen in Spandau‘.“ Die Spandauer „Winter-Spiel-Plätze“ finden ab dem 06.10.2024 immer sonntags von 14:30 Uhr bis 17:30 Uhr statt. Folgende Sportvereine beteiligen sich 2024/2025 an den „Winter-Spiel-Plätzen“: TSV Spandau 1860 Baby Winter-Spiel-Platz (Kinder von 0 bis 3 Jahren) Sporthalle Astrid-Lindgren-Grundschule, Südekumzeile 5, 13591 Berlin (Staaken) Kinder Winter-Spiel-Platz (Kinder von 3 bis 6 Jahren) Sporthalle der Grundschule am Wasserwerk, Pionierstraße 197, 13589 Berlin (Falkenhagener Feld) Sporthalle der Christoph-Földerich-Grundschule, Földerichplatz 5, 13595 Berlin (Wilhelmstadt) Anmeldung und weitere Informationen unter: www.tsv-spandau-1860.de SC Siemensstadt Kinder Winter-Spiel-Platz (Kinder 4 bis 10 Jahren) Sporthalle Robert-Reinick-Grundschule, Jungfernheideweg 32-48,13629 Berlin (Siemensstadt) Weitere Informationen unter: www.scs-berlin.de bwgt. e.V. Kinder Winter-Spiel-Platz (Kinder bis 6 Jahre) Sporthalle der Lynar-Grundschule, Lutherstraße 19, 13585 Berlin (Spandau Mitte/Neustadt) Weitere Informationen unter: www.bewegung-draussen.de Sportkinder Berlin e.V. Kinder Winter-Spiel-Platz (Kinder 3 bis 6 Jahre) Sporthalle der Siegerland Grundschule, Hermann-Schmidt-Weg 4, 13589 Berlin (Falkenhagener Feld) Weitere Informationen unter: www.sportkinder-berlin.de Informationen zu allen Spandauer „Winter-Spiel-Plätzen“ finden sie unter diesem Link.