Gemeinsame Sache in Lichtenberg
Unter dem Motto „Gemeinsame Sache“ beginnen am Freitag, 20. September 2024, die Lichtenberger Freiwilligentage. Zehn Tage lang stellen im ganzen Bezirk soziale Projekte, Organisationen und Initiativen ihre Angebote vor und laden zum Mitmachen ein. Auch in diesem Jahr gibt es von Malchow bis Karlshorst bis zum Montag, 30. September 2024, wieder zahlreiche Gelegenheiten, Neues zu entdecken und sich freiwillig zu engagieren. Die Möglichkeiten sich zu beteiligen sind dabei sehr unterschiedlich. Interessierte können Babyspielsachen basteln, Müll sammeln, den Kiez begrünen oder gemeinsam eine Runde beim Tanz auf Rädern mit Rollstuhlfahrerinnen und -fahrern drehen. Im Fokus steht das gemeinsame Zusammenleben im Bezirk. Am Freitag, 27. September 2024, lädt das Bezirksamt und seine Kooperationspartnerinnen und -partner ab 15:00 Uhr zur Veranstaltung „Engagement macht schön“ ein. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Die Veranstaltung ‚Engagement macht schön‘ ist ein Höhepunkt der Lichtenberger Freiwilligentage, wo die engagierten Bürgerjuries für 15 Jahre Kiezfonds geehrt werden und die Verleihung vom Jugendengagementpreis stattfindet. Ich lade Sie ganz herzlich ein, gemeinsam das Engagement zu entdecken und zu feiern, wie jede und jeder Einzelne sich einbringen kann. Frei nach dem Motto: Wenn’s scheen macht…“ Koordiniert werden die Aktionen von der oskar | freiwilligenagentur. Weitere Informationen zu den Freiwilligentagen finden Sie hier: „Gemeinsame Sache – Berliner Freiwilligentage“ im September (oskar.berlin).