Erste Schulwegpläne für Grundschulen in Pankow veröffentlicht
Die Schulwegpläne für acht Grundschulen im Bezirk Pankow sind jetzt online veröffentlicht und stehen zur Nutzung bereit. Die Pläne bieten eine kartografische Darstellung des Schulumfelds und orientieren sich an dem Einzugsbereich der jeweiligen Schule. Sie zeigen Querungs- und potentielle Gefahrenstellen sowie Handlungsempfehlungen zur Bewältigung dieser problematischen Stellen auf. Die Schulwegpläne richten sich an Eltern, damit diese für ihre Kinder einen sicheren Schulweg finden zu können zum gemeinsam mehrmals Abgehen und Einüben. Die Aktualisierung der Schulwegpläne erfolgt in Zusammenarbeit mit dem für die Planung und Umsetzung verantwortlichen Projektteam der Stereamt gGmbH, welches die neuen Karten für mehrere Berliner Bezirke erstellt hat. Die Pläne können ab sofort unter folgendem Link eingesehen werden: https://www.berlin.de/ba-pankow/schulwegplaene . Mehr Sicherheit für ABC-Schützen „Die neuen Schulwegpläne sind ein wichtiger Schritt zur Erhöhung der Sicherheit für unsere Schulkinder“, erklärt Jörn Pasternack, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management. „Sie bieten den Eltern eine wertvolle Unterstützung, um die besten und sichersten Wege zur Schule zu identifizieren und gemeinsam mit ihren Kindern einzuüben“, so der Stadtrat weiter. In den kommenden Wochen und Monaten werden sukzessive weitere Schulwegpläne auf der Website des Schul- und Sportamtes eingestellt und digital abrufbar sein.