„Mehr vom Spiel! – Verantwortung im Umgang mit Alkohol“: Verschiedene Aktionen in Steglitz-Zehlendorf
Unter dem gemeinsamen Motto „Mehr vom Spiel! – Verantwortung im Umgang mit Alkohol“ werden im Juni 2024 verschiedene Aktivitäten in Steglitz-Zehlendorf stattfinden. „Mehr vom Spiel“ – die Berliner Präventionskampagne setzt auf Verantwortung im Umgang mit Alkohol während der EURO 2024 und wirkt an der bundesweiten Aktionswoche Alkohol vom 08.-16. Juni 2024 mit, die sich dem Thema „Alkohol und seine Auswirkungen auf Dritte“ widmet. Im Gutshaus Lichterfelde sind Infoveranstaltungen für Erwachsene und Familien sowie ein Elterncafé zum Thema Alkoholkonsum und Alkohol in der Schwangerschaft geplant. Alkohol in der Familie – Gespräch im Eltern Café: 10.06. von 10:00 bis 14:00 Uhr Offener Abend zum Thema Alkohol mit den Guttemplern: 10.06. von 17:00 bis 21:00 Uhr Vortrag zu Alkohol in der Schwangerschaft mit einer Hebamme: 11.06. von 17:00 bis 19:00 Uhr Für Jugendliche gibt es POPUP-Aktionen „Cool & Clear – Mocktails“ mit dem Mobilen Wohnzimmer am 11. und 12. Juni 2024 von 16:00 – 19:00 Uhr am Schlachtensee auf der Liegewiese. Für Musik, Informationen und Goodybags ist gesorgt. Am 19.06.24 wird ab 18:00 Uhr ein gemeinsames Public Viewing mit alkoholfreien Cocktails im Phoenix stattfinden. Die Veranstaltungen im Bezirk werden vom Jugendamt Steglitz-Zehlendorf, dem Stadtteilzentrum Steglitz, den Guttemplern, dem Mittelhof e.V. und dem „Mobilen Wohnzimmer“ des Nachbarschaftshauses Wannseebahn e.V. organisiert. Für weitere Fragen können Sie Frau d’Agostino telefonisch unter 90299-8225 oder per E-Mail an jug1130@ba-sz.berlin.de erreichen.