Neues Programm: Veranstaltungen für Frauen in Steglitz-Zehlendorf von Oktober bis Dezember 2024
Der Veranstaltungskalender Oktober-Dezember 2024 für Frauen in Steglitz-Zehlendorf ist erschienen. Freuen Sie sich unter anderem auf eine Ausstellungseröffnung im Frauentreffpunkt Ratswaage Lankwitz in der Charlottenstraße 64, 12247 Berlin, mit den gesammelten Werken von Katrin Munke am 6. Oktober um 16:00 Uhr mit musikalischer Untermalung von „Two Guitars Two Voices“. Die Werke werden bis zum 29. November in der Ratswaage zu sehen sein. Am 15. Oktober um 17:00 Uhr laden die Frauenselbsthilfe Krebs und Frauenbeauftragte des Bezirksamts Steglitz-Zehlendorf zu dem Informationsabend „Diagnose Brustkrebs – Was tun?“ in die Hellenische Gemeinde, Mittelstraße 33, 12167 Berlin ein. Im Zentrum steht der Austausch über die Krankheit und die Möglichkeiten der gegenseitigen Stärkung und Unterstützung. Betroffene, ihre Angehörigen sowie Interessierte sind herzlich eingeladen. Entdecken Sie viele weitere spannende Veranstaltungen, Kurse und Begegnungsangebote im vielfältigen Programm auf der Website der bezirklichen Frauenbeauftragten unter folgender Adresse: www.steglitz-zehlendorf.de/frauenbeauftragte