Stadtteilbudget Marzahn-Hellersdorf 2024 – Einbringen, Abstimmen, Umsetzen!
Der Raum für Beteiligung Marzahn-Hellersdorf ruft auf zur Mitgestaltung der eigenen Umgebung: Gesucht werden kreative Projektideen für mehr Miteinander in der Nachbarschaft. Mit Hilfe des Stadtteilbudgets wird ehrenamtliches Engagement gestärkt und der Zusammenhalt in den Kiezen gefördert. Bürgerinnen, Bürger, soziale oder kulturelle Träger und gemeinnützige Vereine können damit eine finanzielle Unterstützung für die Umsetzung gemeinnütziger Projektideen im Bezirk erhalten, die den nachbarschaftlichen Zusammenhalt stärken oder das Wohnumfeld verbessern. Ob Kiezfest, Kürbisworkshop, Fotoausstellung oder Rodelolympiade – der Raum für Beteiligung freut sich auf alle kreativen Ideen! Vorschläge können bis Mittwoch, dem 21. August 2024 über mein.Berlin eingereicht werden oder am Mittwoch, dem 14. August 2024 persönlich in der ersten Öffentlichkeitsveranstaltung zum Stadtteilbudget im Rathaus Marzahn-Hellersdorf vorgestellt werden. Ideen für Ihren Stadtteil – Jetzt Vorschläge für das Stadtteilbudget 2024 einreichen Für Fragen und weitere Informationen: Raum für Beteiligung Marzahn-Hellersdorf Frau Fuchs und Frau Wening Tel.: 0171-4726496, E-Mail