Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger mit der Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Bürgerdienste, Dr. Catrin Gocksch (CDU), lädt zur nächsten Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger ein. Die Sprechstunde findet am Montag 30. September 2024 in der Zeit von 16.00 Uhr bis 17.00 Uhr statt und kann per Telefon oder persönlich wahrgenommen werden. Die Sprechstunde findet im Raum 203 im Rathaus Lichtenberg statt. Für die Terminvergabe wenden Sie sich bitte an das Büro der Bezirksstadträtinunterr Telelfonnummer 030 90296-6502 oder per E-Mail: stefanie.anuth@lichtenberg.berlin.de .