Beginn der Bauvorbereitungen für einen neuen Spielplatz in Heinersdorf
In dieser Woche beginnt das Straßen- und Grünflächenamt Pankow mit der Bauvorbereitung für einen neuen Spielplatz auf dem Grundstück Charlottenburger Straße/Heinersdorfer Straße im Ortsteil Heinersdorf. Zeitgleich werden die Ausschreibungen der Bauleistungen veröffentlicht. Auf dem etwa 400 Quadratmeter großen Eckgrundstück, dass bislang brach lag, sind zunächst Bodenarbeiten erforderlich. Spielplatz für die Altersgruppe 12 – 18 Nach dem Abschluss der vorbereitenden Maßnahmen beginnen im späten Frühjahr 2024 die Arbeiten für den Neubau des Spielplatzes für die Altersgruppe 12 bis 18 Jahre. In die Planung sind Wünsche und Ideen aus der regen Beteiligung von Kindern und Jugendlichen eingeflossen. Die Finanzierung erfolgt durch Mittel aus dem Förderprogramm Lebendige Zentren und Quartiere in Höhe von ca. 590.000 Euro. „Hier soll ein Spielplatz für die älteren und größeren Kinder zum Spielen, Toben und Spaß haben in Pankow neu gebaut werden“, erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum. „Darüber freue ich mich ganz besonders, da es gerade für diese Altersgruppe nur wenige Orte gibt, die speziell auf sie ausgerichtet sind und wo sie sich gern aufhalten“, so die Stadträtin weiter.