Spielstraßenaktionen im Rahmen der Europäischen Woche für Mobilität
In der Berlinickestraße wird am 20. September 2024 von 15 bis 19 Uhr eine temporäre Spielstraße eingerichtet. In der Ferdinandstraße und im Sprungschanzenweg werden am 22. September 2024 von 15 bis 19 Uhr temporäre Spielstraßen eingerichtet. Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf beteiligt sich auch in diesem Jahr wieder an dieser Aktion, die im Rahmen der „Europäischen Woche für Mobilität“ stattfindet. Gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt und dem Berliner Bündnis Temporäre Spielstraßen wurden diese Straßenabschnitte ausgewählt. Während des Aktionszeitraums werden die Spielstraßen von Bürgerinnen und Bürgern aus der Nachbarschaft betreut. In diesem Jahr wird berlinweit an 35 Straßenabschnitten eine Spielstraße im Rahmen der Aktionstage eingerichtet. Der Straßenraum soll als Ort der Begegnung und des nachbarschaftlichen Miteinanders wahrgenommen werden. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/sen/uvk/mobilitaet-und-verkehr/verkehrsplanung/fussverkehr/autofreie-kieze-und-strassen/temporaere-spielstrassen/