Baumaßnahmen in Schulen während der Sommerferien 2024
Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: In den diesjährigen Sommerferien werden 17 Baumaßnahmen im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive an Schulen in Mitte durchgeführt. Seit einigen Jahren nutzt der Bezirk die Sommerferien in den Schulen, um Baumaßnahmen, die in der Regel den Schulbetrieb beeinträchtigen würden, durchzuführen. Konkret werden Sanierungsarbeiten an den nachfolgenden Schulen durchgeführt: - Grundschule am Arkonaplatz: Sanierung Wasserschaden Mensa - Papageno-Grundschule: Gesamtsanierung und Anbau zur Schulplatzerweiterung - Kurt-Tucholsky-Grundschule: Containerstellung - Carl-Bolle-Grundschule: Partielle Fassadensicherung Innenhof, Schallschutzmaßnahmen - Carl-Kraemer-Grundschule: Kellersanierung - Möwensee-Grundschule: Sanierung Wasserschaden Küche - Erika-Mann-Grundschule: Strangsanierung und Einbau einer Aufzuganlage - Miriam-Makeba-Grundschule: Fassadensanierung - Theodor-Heuss-Gemeinschaftsschule: Dachsanierung, Fenstersanierung - Willy-Brandt-Oberschule: Strangsanierung - Hedwig- Dohm-Oberschule: Strangsanierung - Charlotte-Pfeffer-Schule: Umbau zu einer Sonderschule mit Förderschwerpunkt „Geistige Entwicklung“ mit Sanierung und Erweiterung, Neubau eines MEB Außerdem werden die nachfolgenden Neubaumaßnahmen durchgeführt: - 49. Grundschule in der Adalbertstraße - Schule an der Reinickendorfer Str. - Schule an der Schulstraße Bezirksstadtrat Benjamin Fritz: „Die Schülerinnen und Schüler in Mitte haben seit letzter Woche Ferien, aber der Bezirk und das Land arbeiten während der Sommerferien mit aller Kraft an der Sanierung der Schulen in Mitte, damit die schulfreie Zeit an unseren Schulstandorten bestmöglich genutzt wird.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de