Kurzfristige Sperrung des Spielplatzes „Zum Löwen“ in Wannsee
Eine Überprüfung des Spielplatzes „Zum Löwen“ in Berlin Wannsee hat leider ergeben, dass es aktuell gravierende Mängel an den Spielgeräten gibt und auch die erforderlichen Fallschutzeigenschaften nicht gegeben sind. Damit es nicht zur einer Gefährdung der spielenden Kinder kommt, hat sich der Fachbereich Grünflächen dazu entschlossen, eine kurzfristige Sperrung des Spielplatzes vorzunehmen. Wir bedauern diese Entscheidung sehr und bitten um Verständnis dafür, dass der Spielplatz vorübergehend nicht genutzt werden kann. Es wird derzeit daran gearbeitet, das der Spielplatz schnellstmöglich, voraussichtlich ab Ende November, den Kindern wieder zum Spielen zur Verfügung stehen wird. Es soll mittelfristig wieder Spielangebote geben, wenn auch zunächst in etwas eingeschränktem Umfang. Die unumgängliche Komplettsanierung des öffentlichen Kinderspielplatzes ist vom Fachbereich Grünflächen bereits angedacht.