Öffentlichkeitsbeteiligung Landschaftsplan 7-L-6 „Landschaftspark Marienfelde“
Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg hat im Juni 2020 die Aufstellung des Landschaftsplans 7-L-6 „Landschaftspark Marienfelde“ beschlossen. Ziel der Planung ist es Freiflächen im südlichen Teil Marienfeldes zu sichern und hierzu naturschutzfachliche Entwicklungsziele festzulegen. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: “Das Gebiet rund um die frühere Bezirksgärtnerei in Marienfelde hat jetzt schon einen hohen ökologischen Wert. Diesen wollen wir sichern und zukünftig weiterentwickeln. Zu diesem Zweck haben wir einen Landschaftsplan erarbeitet, der nun öffentlich ausliegt. Alle Bürger_innen sind eingeladen sich bei unseren Veranstaltungen zu informieren und Stellung zu nehmen.” Im Rahmen der Öffentlichkeitsbeteiligung nach dem Berliner Naturschutzgesetz werden die Planunterlagen in der Zeit vom 9. April bis zum 8. Mai 2024 öffentlich ausgelegt. Bürger_innen können sich über Planungsziele informieren und haben die Möglichkeit eigene Stellungnahmen abzugeben.