Kiezblockkonzept für den Kungerkiez in Alt-Treptow
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick hat Anfang Juni 2024 das Büro Stadtraum mit der Erarbeitung eines städtebaulichen Verkehrs- und Freiraumkonzeptes zur Entwicklung eines Kiezblocks im Ortsteil Alt-Treptow des Bezirks Treptow-Köpenick, kurz „Kiezblockkonzept für den Kungerkiez“, beauftragt. Das Planungsbüro Stadtraum wird die Bearbeitung in Arbeitsgemeinschaft mit dem Büro Fairspaces vornehmen. Die Erarbeitung wird unter Beteiligung der Öffentlichkeit erfolgen, die ihre Ideen, Vorschläge und Anregungen im Rahmen der Erarbeitung des Konzepts umfassend einbringen kann. Des Weiteren werden Verkehrszählungen durchgeführt, deren Ergebnisse eine solide Datengrundlage für die Maßnahmenvorschläge bilden werden. Die Fertigstellung des Kiezblockkonzepts ist für November dieses Jahres geplant. Das Bezirksamt (BA) Treptow-Köpenick wurde am 09.09.2021 (Drs. VIII-1280) sowie am 05.05.2022 (Drs. IX-0062) durch politische Beschlüsse der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) und eines vorausgegangenen Einwohnerantrags ersucht, in einem partizipativen Verfahren den Kungerkiez schnellstmöglich zu verkehrsberuhigen und in diesem Zuge ebenso die Aufenthaltsqualität durch bauliche Veränderungen der Straßen und Grünflächen zu erhöhen. Ein Instrument hierzu ist die Einführung von sogenannten „Kiezblocks“, verkehrsberuhigten Nachbarschaften, in denen mit der Verkehrsberuhigung auch eine Aufwertung des öffentlichen Raums konzipiert wird. Dadurch erfolgt auch eine Verbesserung der Aufenthaltsqualität in den Wohnquartieren. Ziel des zu erarbeitenden Kiezblockkonzepts wird es sein, verschiedenartige Maßnahmen zur Einführung eines Kiezblocks im Kungerkiez zu identifizieren und zu kategorisieren. Der Kungerkiez liegt in Alt-Treptow, dem einzigen Ortsteil des Bezirks Treptow-Köpenick innerhalb des S-Bahn-Rings und definiert sich im Wesentlichen durch die um die Karl-Kunger-Straße gelegenen Wohnlagen. Er zeichnet sich aus durch eine kleinteilige Struktur von Einzelhandel, Gastronomie und anderen Gewerbetreibenden.