Senat berät Fortschrittsbericht zur Kooperation Charité - Vivantes
Aus der Sitzung des Senats am 9. April 2024: Auf Vorlage der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege, Dr. Ina Czyborra, hat der Senat von Berlin in seiner heutigen Sitzung den Fortschrittsbericht zur Kooperation zwischen Charité – Universitätsmedizin Berlin (Charité) und Vivantes Netzwerk für Gesundheit (Vivantes) beraten und zustimmend zur Kenntnis genommen. Der Senat hat sich zum Ziel gesetzt, die Kooperation zwischen den beiden öffentlichen Krankenhausunternehmen Berlins weiterzuentwickeln und damit auch den Gesundheitsstandort Berlin weiter zu stärken. Der vorgelegte Bericht, der nun dem Abgeordnetenhaus vorgelegt wird, gibt einen Überblick über geplante, laufende und abgeschlossene Kooperationen und zeigt die Breite und Vielfalt der Kooperationsbereiche und –themen auf. Senatorin Dr. Ina Czyborra: „Es wird deutlich, dass mit einer intensiven Zusammenarbeit und engen Abstimmung sowohl qualitative als auch wirtschaftliche Ziele erreicht werden und dadurch ein Mehrwert sowohl für die beiden Krankenhausunternehmen und ihre Beschäftigten als auch für Patientinnen und Patienten entsteht. Für die Zukunft gilt es, die Zusammenarbeit weiter auszubauen und neue Kooperationsbereiche und –projekte zu identifizieren. Damit sollen qualitative Verbesserungen bei Forschung, Lehre und Krankenversorgung erreicht werden und durch die Erschließung von Synergien auch die Wirtschaftlichkeit beider Einrichtungen gestärkt werden.“