Stadtspaziergänge durch die Ortsteile von Charlottenburg-Wilmersdorf ab sofort wieder erhältlich – bald auch digital
Die Hefte der Reihe „Stadtspaziergänge durch Charlottenburg-Wilmersdorf“ sind ab sofort wieder verfügbar. Aufgrund der großen Nachfrage waren sie schnell vergriffen und liegen nun in einer zweiten Auflage vor. Die sieben kleinen Hefte im Taschenformat bieten ausgearbeitete Touren, um die Vielfalt des Bezirks selbstständig zu entdecken. Die Spaziergänge haben eine Länge von 90 bis 120 Minuten und führen zu besonderen Gebäuden, Plätzen, Parks und Straßen in Charlottenburg-Wilmersdorf. Solange der Vorrat reicht, sind die Hefte an folgenden Orten im Bezirk während der Öffnungszeiten kostenlos erhältlich: Charlottenburg: Ausstellung zum Romanischen Café im Europa-Center, Tauentzienstraße 9-12, 10789 Berlin Charlottenburg: Museum Charlottenburg-Wilmersdorf, Villa Oppenheim, Schloßstraße 55/Otto-Grüneberg-Weg, 14059 Berlin Charlottenburg-Nord: Klosterladen, Heckerdamm 232, 13627 Berlin Schmargendorf: Adolf-Reichwein-Bibliothek, Berkaer Strasse 7, 14199 Berlin Westend: Johanna-Moosdorf-Bibliothek, Westendallee 45, 14052 Berlin Wilmersdorf: Haus der Nachbarschafft, Straße am Schoelerpark 37, 10715 Berlin Bald auch online verfügbar Noch in diesem Jahr werden die sieben Spaziergänge zweisprachig (Deutsch und Englisch) auf der Website des Bezirksamts erscheinen. Zudem sollen die Routen in die Navigations-App Komoot integriert werden, um sie noch mehr Berliner*innen und Tourist*innen zugänglich zu machen. Die Reihe entstand im Rahmen eines Tourismusprojekts. Vier Autor:innen entwickelten die Kiezspaziergänge in Zusammenarbeit mit der bezirklichen Wirtschaftsförderung, der Pressestelle und visitBerlin. Die zweite Auflage der Kiezspaziergänge wurde durch City-Tax-Mittel der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe gefördert und ist ein Kooperationsprojekt mit visitBerlin. Die Reihe „Stadtspaziergänge durch Charlottenburg-Wilmersdorf“ enthält folgende Bände: Charlottenburg – Vom „kleinen Wedding“ an den Lietzensee Charlottenburg-Nord – Licht, Luft, Sonne Grunewald –Villen, Kiefern, Seen Halensee – Der unbekannte Kiez Schmargendorf – Wohlfühloase der Superlative Westend – Alleen, Villen, Schrebergärten Wilmersdorf – Bunter als sein Ruf Im Auftrag Räsch