Dr. Maria Borelli übernimmt die Leitung des IT-Dienstleistungszentrums Berlin
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Dr. Maria Borelli hat ihren Dienst als neue Vorständin des IT-Dienstleistungszentrums Berlin (ITDZ) angetreten. Begrüßt wurde sie von Martina Klement, Staatssekretärin für Digitalisierung und Verwaltungsmodernisierung sowie CDO des Landes Berlin, und der stellvertretenden Vorständin des ITDZ Berlin, Anne Lolas. Martina Klement: „Ich freue mich sehr, dass wir mit Dr. Maria Borelli eine solch außergewöhnliche und erfahrene Führungskraft für die Position als Vorständin des ITDZ gewinnen konnten. Ich wünsche Dr. Borelli alles Gute für ihre Tätigkeit und freue mich auf die Zusammenarbeit.“ Dr. Maria Borelli war bisher in verschiedenen führenden Positionen, unter anderem bei der init Aktiengesellschaft für digitale Kommunikation, der Computacenter AG & Co. oHG und der DB Systel GmbH, tätig. Zuletzt verantwortete die promovierte Physikerin bei der Deutschen Rentenversicherung Bund die Leitung Gemeinsames Rechenzentrum. Sie verfügt über mehr als 20 Jahre Führungserfahrung, auch im internationalen Umfeld, und leitete erfolgreich IT-Projekte von der Softwareentwicklung bis zum Rechenzentrumsbetrieb. Das ITDZ ist der zentrale IT-Dienstleister des Landes Berlin. Unter anderem ist das ITDZ für die Standardisierung und Zentralisierung der Informations- und Kommunikationstechnik für die 130.000 Beschäftigten der Berliner Verwaltung zuständig.