Neue Podcast-Folge: VHS Ohrenblicke – Black Box Internet, KI & Co.
Bisher hat Mediencoach Frederike Coring über nachhaltige Geldanlange, Fremdsprachenlernen und Berufliche Bildung gesprochen, es ging um Gesundheitsbildung in Bewegungskursen, um aktuelle Trends in den Kreativ- und Kulturkursen und um den Zweiten Bildungsweg an der Volkshochschule (VHS). In der vergangenen Woche standen die Integrationskurse und ihre Teilnehmenden im Mittelpunkt. In der neuen Folge „Black Box Internet, KI & Co. – wie entwirrt man das Netz?“ erzählt Axel im Gespräch mit Frederike, wie er als Daten- und Netzprofi die Online-Welt mit ihren aktuellen Entwicklungen sieht und einschätzt. Was sind Scheinargumente und wie kommt man dagegen an? Was haben Verschwörungstheorien mit dem Internet zu tun? Wie intelligent ist Künstliche Intelligenz (KI)? Und welchen Stellenwert haben die sozialen Medien in unserem Leben? Diese und alle weiteren Podcast-Folgen sind auf allen gängigen Podcast-Portalen zu hören. Mehr Informationen dazu finden Sie auf der Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg. Die VHS freut sich, wenn Sie die Podcast-Folgen abonnieren und ist gespannt auf Ihr Feedback!