Malaktion mit der Künstlerin Christel Bachmann: Hier ein Klecks, da ein Klecks – fertig ist moderne? Kunst
Am Dienstag, dem 1. Oktober 2024 von 16:00 bis 19:00 Uhr findet in der Stadtteilbibliothek Kaulsdorf, Forum Kienberg, Neue Grottkauer Str. 5, 12619 Berlin Malen nach Musik – Teil II, Malaktion mit der Künstlerin Christel Bachmann statt. Die Vernissage zur Ausstellung ist am Dienstag, dem 29. Oktober 2024 von 17:00 bis 19:00 Uhr ebenfalls in der Stadtteilbibliothek Kaulsdorf. Können wir nach Musik malen? Ja – unter Anleitung der Künstlerin Christel Bachmann, können wir mit Acrylfarben auf großformatigem Papier an diesem Abend unsere eigenen Bilder malen, unsere eigene moderne? Kunst kreieren. Die Bilder werden anschließend bis zum 20. Dezember 2024 in der Bibliothek Kaulsdorf ausgestellt. Bitte tragen Sie Kleidung, der ein paar Farbspritzer nichts ausmacht und bringen Sie eine ca. 20 cm große Plastikdose mit, in der die Farben angemischt werden können. Christel Bachmann, freischaffende Bildende Künstlerin, lebt und arbeitet seit 1980 in Berlin/Biesdorf. Malen nach Musik war über 10 Jahre fester Bestandteil in ihrem künstlerischen Werk seit den 90er Jahren. Sie machte es auch zum Mittelpunkt der Kursarbeit in ihrer Malschule 2004 bis 2020. Das 2004 gegründete familieneigene „Galerie Café Bachmann“ wurde für 19 Jahre zum Anlaufpunkt Kunstinteressierter. Als Galeristin trug sie zu einem abwechslungsreichen Kulturgeschehen im Bezirk Marzahn-Hellersdorf bei. Die Ausstellung ist während der Öffnungszeiten der Bibliothek zu sehen: Montag, Dienstag, Donnerstag von 12:00 bis 19:00 Uhr Mittwoch und Freitag von 9:00 bis 13:00 Uhr Anmeldung unter Telefon (030) 563 67 05 während der Öffnungszeiten der Bibliothek Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Bei einigen Veranstaltungen in der Bibliothek machen wir Fotos und/oder Videos, die ggf. auf unserer Webseite, denen unserer Partner, Facebook oder Instagram veröffentlicht werden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf