EU im Fokus: Veranstaltungen in Treptow-Köpenick
Sie möchten Europa in Treptow-Köpenick erleben? Hier haben Sie in den nächsten Wochen Gelegenheit dazu: Was: EuroJam 2024 Zeit: Mittwoch, 8. Mai 2024 ab 18 Uhr Ort: Arena Treptow und Badeschiff Berlin Freuen Sie sich auf spannende Impulse und neue Gedanken von profilierten Vertreterinnen und Vertretern aus verschiedenen gesellschaftlichen Bereichen beim EuroJam 2024. Mit dabei ist u.a. der ehemalige griechische Ministerpräsident Alexis Tsipras. Mehr Informationen finden Sie hier. Was: Fest für Demokratie und Toleranz Schöneweide Zeit: Samstag, 25. Mai 2024 Ort: Michael-Brückner-Platz in der Spree-, Flut- sowie in der Schnellerstraße Auf dem Fest für Demokratie und Toleranz präsentieren vier Schulklassen ihre Gedanken zur EU im Rahmen eines Hip-Hop-Wettbewerbs auf der großen Bühne. Kommen Sie vorbei, feuern Sie die Jugendlichen an und stimmen über die Siegerklasse ab. Zudem gibt es einen Jugendbereich mit spannenden Eindrücken zur anstehenden EU-Wahl am 9. Juni 2024.