Ausstellungseröffnung „Der Menschen dahinter“ – Respekt gegenüber Polizei und Feuerwehr
Die Bilder der Gewaltexzesse zum Jahreswechsel 2022/23 aus Berlin sind um die Welt gegangen. Die Angriffe auf Polizeibeamt:innen und Rettungskräfte der Feuerwehr haben Entsetzen und Unverständnis bei vielen Menschen ausgelöst – und eine Diskussion über den mangelnden Respekt innerhalb der Gesellschaft. Denn angegriffen wurden in jener Silvesternacht diejenigen, die Tag und Nacht an 365 Tagen für den Schutz der Bevölkerung da sind. Hinter jeder blauen oder roten Uniform steckt ein Mensch – dem wir sonst im Supermarkt, im Verein, in der U-Bahn begegnen. „Der Mensch dahinter“ lautet demnach der Titel einer Ausstellung, die 40 Protagonist:innen zeigt und ihre bewegenden Geschichten erzählt. Gemeinsam mit der Gewerkschaft der Polizei (GdP) hat der Neuköllner Bezirksbürgermeister die Ausstellung der „Initiative für Respekt und Toleranz“ ins Rathaus Neukölln eingeladen, wo sie vom 5. bis zum 23. Februar in den Foyers im 1. und 2. OG zu sehen sein wird. Parallel werden in den Neuköllner Gropius Passagen die Fotos auf digitalen Anzeigen gezeigt. Ausstellungseröffnung am Montag, 5. Februar 2024 um 18:00 Uhr im Rathaus Neukölln Neben Bezirksbürgermeister Martin Hikel und dem Vorstand der GdP Berlin erwarten Sie hochrangige Gäste der Berliner Polizei und Feuerwehr. Auch einige der abgebildeten Protagonist:innen sowie die Initiator:innen der Ausstellung nehmen an der Veranstaltung teil. Die Ausstellung ist kostenfrei und bis zum 23. Februar täglich von 8:00 bis 18:00 Uhr im Rathaus Neukölln zu sehen. Sie steht insbesondere auch Schulklassen und Jugendclubs offen, die sich mit den Erlebnissen von Einsatzkräften und dem gesellschaftlichen Respekt ihnen gegenüber auseinandersetzen wollen (Für Presseanfragen an die abgebildeten Personen wenden Sie sich bitte an Benjamin Jendro der GdP (jendro@gdp-berlin.de).)