Workshop zum Thema queeres Wohnen im Alter
Im Rahmen der 50. Berliner Seniorenwoche und des 3. Pride Month Berlin lädt das Bezirksamt zu einem Workshop zum Thema „Queeres Wohnen im Alter – Wie kommen wir von Träumen zu Tatsachen?“ ein. Wann? Samstag, den 29. Juni 2024, von 14 bis 16 Uhr Wo? Begegnungsstätte Gitschiner Straße 38, 10969 Berlin Eintritt frei, telefonische Anmeldung unter 030 50585450 erforderlich. Im Workshop mit Situationsberichten und Anregungen durch die Schwulenberatung Berlin, das Lebenswohnprojekt und die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen werden folgende Fragen behandelt: Wie ist der Stand der bisherigen Projekte? Wie verbessern wir die Lage von FLINTA* auf dem Berliner Wohnungsmarkt? Welche Erwartungen haben wir an Politik und Verwaltung? Moderiert wird die Veranstaltung von Dr. Antkek Engel vom iQt – Institut für Queer Theory Berlin. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843