„You´ll never sing alone“: Musikalische Lesung im Rahmen des Nachhaltigkeitsprogramms zur UEFA Euro 24 mit Autor Gunnar Leue
Eine musikalische Lesung mit dem mit Autor Gunnar Leue unter dem Titel „You´ll never sing alone” veranstaltet die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) im Rahmen des EM 2024 – Bildungsprogramms „A Good Game“ als Teil der Future League und gefördert von der Senatsverwaltung für Sport am Freitag, 28. Juni 2024, 18 Uhr. Die Lesung findet im Bauhaus “reuse” auf der Mittelinsel des Ernst-Reuter-Platzes statt. Die Popgeschichte des Fußballs erzählt in Texten, mit alten Bildern und seltenen Tönen, von Gunnar Leue, Autor von „You’ll Never Sing Alone. Wie Musik in den Fußball kam“. Fußball ist Sport, ist Politik, ist Kommerz und Fußball ist Pop. Vereinslieder, Popsongs, simple Mitgrölreime und ambitionierte Kunst bilden den Soundtrack zum großen Spiel. Lieder und Gesänge sind wesentlicher Teil der Fußballkultur, in der sich die grenzüberschreitende Faszination am Spiel zeigt. Das Flair großer Turniere verbindet sich in der kollektiven Erinnerung oft mit Musik (siehe „Football’s Coming Home“ 1996 oder Sweet Caroline“ bei der Frauen-EM 2022). Der Autor Gunnar Leue hat eine mitreißende, detailreiche und humorvolle Geschichte der Fußballmusik geschrieben. In seinem Buch „You’ll Never Sing Alone. Wie Musik in den Fußball kam“ zeichnet er den Aufstieg des Fußballs zum globalen Unterhaltungsspektakel: Von den skurrilen Anfängen des Fansupports über singende Fußballstars und die Entstehung von Vereinshymnen bis hin zum Protest der Ultras gegen Kommerz und Eventisierung. Der Eintritt ist frei. Anmeldung erwünscht unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag von Kentzinsky