Entwidmung einer Parkplatzfläche schafft Voraussetzung für die Errichtung eines Umspannwerks zur Absicherung der Versorgungssicherheit der Bevölkerung mit Elektrizität
Aus der Sitzung des Senats am 17. September 2024: Der Senat von Berlin hat in seiner Sitzung am 17. September 2024 auf Vorlage von Iris Spranger, Senatorin für Inneres und Sport, der Entwidmung einer aktuell als Parkplatz genutzten Teilfläche am Schwimmbad Hüttenweg im Bezirk Steglitz-Zehlendorf zugunsten des notwendigen Neubaus eines Umspannwerks zugestimmt, den die Stromnetz Berlin GmbH realisieren wird. Grundlage für die Entwidmung ist § 7 Absatz 2 des Sportförderungsgesetzes. Damit kann sichergestellt werden, dass die Bevölkerung im Raum der Gemarkung Dahlem weiterhin zuverlässig mit Elektrizität versorgt werden kann. Der Neubau entsteht auf einer für den Betrieb der örtlichen Schwimmhalle nicht notwendigen Teilfläche. Die Zustimmung des Ausschusses für Sport des Berliner Abgeordnetenhauses steht noch aus.