Kino- und Diskussionsabend „Das Kombinat" - kann Wirtschaft auch solidarisch?“
Im Rahmen der Fairen Woche 2024 organisieren die Bezirksämter Friedrichshain-Kreuzberg und Neukölln den öffentlichen Film- und Diskussionsabend “Das Kombinat” – kann Wirtschaft auch solidarisch? Wann? Montag, 23. September 2024, 20 Uhr Wo? Im Moviemento Kino Kottbusser Damm 22, 10967 Berlin Im Anschluss: Diskussion mit dem Publikum Anmeldung über Moviemento , der Eintritt ist frei. Der Dokumentarfilm DAS KOMBINAT begleitet über einen Zeitraum von neun Jahren „Das Kartoffelkombinat“ aus München auf seiner bewegenden Reise von der idealistischen Idee zur größten Solidarischen Landwirtschaft in Deutschland. Den beiden Gründern Daniel Überall und Simon Scholl dient dabei der Anbau von Gemüse als trojanisches Pferd, um eine viel größere Idee voranzutreiben. Die beiden wollen ein anderes Wirtschaftssystem, eine Alternative zur kapitalistischen Produktionsweise. Sie fragen sich, wie produzieren wir Dinge, wer besitzt die Produktionsmittel und wer soll am Ende von dieser Produktion profitieren? Im Anschluss an den Film werden diese Fragen mit Jonas Allgeier, Obstbauer bei der Solawi GranDeli in Gransee, diskutiert. Diese Veranstaltung wird gefördert durch Engagement Global mit Mitteln des BMZ.