Prorektor der Hochschule für Musik Hanns Eisler Berlin bestellt
Aus der Sitzung des Senats am 20. Februar 2024: Auf Vorschlag der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege, Dr. Ina Czyborra, hat der Senat von Berlin in seiner Sitzung am 20. Februar 2024 beschlossen, Prof. Martin Spangenberg zum Prorektor der Hochschule für Musik Hanns Eisler Berlin zu bestellen. Prof. Spangenberg war bereits von 2015 bis 2019 Prorektor der Hochschule für Musik Hanns Eisler Berlin und wurde am 13. Dezember 2023 durch den Erweiterten Akademischen Senat der Hochschule erneut zum Prorektor gewählt. Seine zweijährige Amtszeit beginnt mit sofortiger Wirkung. Seit 2013 unterrichtet Prof. Spangenberg Studierende der Hochschule für Musik Hanns Eisler Berlin im Fach Klarinette. Davor war er seit 1997 Professor für Klarinette an der Hochschule für Musik Franz Liszt Weimar. Von 1988 bis 2003 war er Soloklarinettist der Münchner Philharmoniker sowie seit 1995 Mitglied des Bayreuther Festspielorchesters. Weiterhin widmete er sich neben solistischen Auftritten mit verschiedenen Orchestern (unter anderem Deutsches Symphonie-Orchester Berlin, Radio-Sinfonieorchester Stuttgart, Prager Rundfunk-Symphonieorchester, Polnische Kammerphilharmonie, Ensemble m18), kammermusikalischen Tätigkeiten in verschiedenen Besetzungen sowie diversen CD-Einspielungen.