Lesung „Gefährliche Mietschaft“ von Sara Reichelt in der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek
Autorin Sara Reichelt liest am Dienstag, 30. Juli 2024, um 19 Uhr in der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek aus ihrem Roman „Gefährliche Mietschaft“. Über das Buch: Eine weltferne Akademikerin und eine lebenserfahrene Betrügerin verstricken sich in einem Machtspiel. Sie sind Vermieterin und Mieterin. Beide kämpfen sie im pandemischen Berlin-Neukölln 2021 um ihre ökonomische und gesellschaftliche Existenz. Über die Autorin: Sara Reichelt lebt als Schriftstellerin und Künstlerin in Berlin. Sie interessiert sich für Menschen, Kultur(en), Sprache(n) und hat Uni-Abschlüsse in Psychologie, Judaistik und Vergleichender Religionswissenschaft. Seit 1986 erscheinen literarische Texte von ihr in Literaturzeitschriften, Anthologien und als Bücher. Außerdem tritt sie auf Lesungen auf, bevorzugt im Kontext von zeitgenössischer Kunst und auf Lesebühnen. Während ihrer Berufstätigkeiten als Beraterin, Dozentin und in der Immobilienbranche sind ihr viele Menschen begegnet. Die Verschmelzung dieser Erfahrungen floss in ihren neuen Roman „Gefährliche Mietschaft“, der im November 2023 bei Periplaneta erschienen ist. Die Teilnahme ist kostenlos. Mehr Informationen E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Telefon: (030) 9029-24313 oder am Serviceplatz der Bibliothek Adresse Ingeborg-Bachmann-Bibliothek Nehringstraße 10 14059 Berlin Im Auftrag Jüch