Keine Verletzten bei mutmaßlichem Schusswechsel
Nr. 0394 Offensichtlich kam es in der vergangenen Nacht zu einem Schusswechsel in Haselhorst. Nach den bisherigen Erkenntnissen befanden sich kurz vor 2 Uhr zwei stehende Autos auf der Fahrbahn der Gartenfelder Straße. Dabei sollen die Insassen Schüsse auf das jeweils andere Fahrzeug abgegeben haben. Anschließend fuhr zunächst der beteiligte BMW in Richtung Paulsternstraße davon, gefolgt vom anderen Wagen, einem Mercedes. Alarmierte Einsatzkräfte stellten an und in umliegenden Geschäften sowie bei einem geparkten Auto mehrere Einschusslöcher fest und sicherten aufgefundene Patronenhülsen, so dass derzeit von der Nutzung scharfer Schusswaffen auszugehen ist. Verletzte Personen wurden bislang nicht bekannt. Die Ermittlungen zu den Beteiligten sowie den Hintergründen des Vorfalls dauern an und wurden von der Kriminalpolizei der Direktion 2 (West) übernommen.