Festnahme nach gemeinschaftlichem Wohnungseinbruch
Nr. 1439 Einsatzkräfte der Polizeiabschnitte 41 und 42 nahmen gestern Vormittag zwei mutmaßliche Einbrecher in Schöneberg fest. Nach bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen sollen zwei Männer im Alter von 25 und 54 Jahren gegen 11 Uhr in eine Wohnung eines Mehrfamilienhauses in der Schwäbischen Straße eingebrochen sein. Durch einen Anruf bei der Notrufzentrale wurde die Polizei alarmiert, da laute Klopf- und Hämmergeräusche im Treppenhaus aufgefallen waren. Die heraneilenden Beamtinnen und Beamten konnten die beiden Männer beim Verlassen des Hauses samt dem Diebesgut festnehmen. Erste Ermittlungen ergaben, dass gegen den 25-Jährigen ein Haftbefehl der Staatsanwaltschaft Berlin besteht. Für weitere polizeiliche Maßnahmen brachten die Einsatzkräfte das Duo in einen Polizeigewahrsam. Sie sollen noch heute einem Richter zum Erlass von Haftbefehlen vorgeführt werden. Die noch andauernden Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Direktion 4 (Süd).