Schließtage der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf im Oktober und November
Die Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf informiert über die folgenden Schließtage: Donnerstag, 03. Oktober 2024 (Tag der Deutschen Einheit) Montag, 14. Oktober 2024 (interner Fortbildungstag der Stadtbibliothek) Mittwoch, 13. November 2024 (Personalversammlung des Bezirksamts) Wir bitten um Verständnis und freuen uns darauf, alle Besuchenden an den weiteren Tagen wieder in der Bibliothek begrüßen zu dürfen. Die digitalen Angebote des Verbunds der Öffentlichen Bibliotheken Berlins unter www.voebb.de stehen selbstverständlich weiterhin zur Verfügung. Weitere Informationen und aktuelle Veranstaltungshinweise sind auf der Website der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf zu finden: www.berlin.de/stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf