Sachbeschädigung an Botschaft
Nr. 1972 Gestern Nachmittag beschmutzten drei Frauen das Gebäude der Botschaft des Vereinigten Königreichs Großbritannien und Nordirland in Mitte. Nach derzeitigem Kenntnisstand kippten die Frauen gegen 14.50 Uhr mutmaßlich Tomatensuppe gegen die Fassade des Gebäudes in der Wilhelmstraße. Alarmierte Polizeieinsatzkräfte stellten die Personalien der Frauen fest. Nach den polizeilichen Maßnahmen kamen die 28, 32 und 44 Jahre alten Frauen wieder auf freien Fuß. Bei umgehend veranlassten Reinigungsarbeiten konnte die Flüssigkeit nicht komplett von der Fassade entfernt werden.