Sprechstunde mit Bezirksstadträtin Camilla Schuler
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Bauen und Facility Management sowie Jugend und Familie, Camilla Schuler (Die Linke), bietet am Donnerstag, 6. Juni 2024, von 15:00 bis 16:00 Uhr ihre nächste Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Sie findet beim Zirkus Cabuwazi in der Wartenberger Straße 175, 13053 Berlin-Hohenschönhausen, statt. Eine Anmeldung für die Sprechstunde ist notwendig. Für die Anmeldung und weitere Informationen wenden sich Interessierte an das Sekretariat der Stadträtin unter Telefon (030) 90296-4001 oder per E-Mail an: Camilla.Schuler@lichtenberg.berlin.de.