Lesung mit A. D. Wilk "CLOE. Remember me." am 17.01.24 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Eine Abenteuergeschichte mit starker Protagonistin – Spannung und prickelnde Liebe: Das Schwanken des Bootes ist Cloe vertraut, doch die Menschen darauf sind es nicht. Nicht einmal sich selbst erkennt sie. Nur das Führen der Segel und der Junge mit den blauen Augen, der sie Nacht für Nacht in ihren Träumen besucht, können diese Leere in ihrem Kopf füllen. Als sie vor dem Leben, an das sie sich nicht erinnern will, flieht und vollkommen auf sich allein gestellt durch die Meere segelt, findet sie tief in sich jedoch ein weiteres Leuchten.