Dozent:innen der Musikschule City West spielen "Raritäten der Kammermusik"
Einen Musikabend unter dem Motto „Raritäten der Kammermusik“ gibt es am Freitag, 19. April 2024, um 19 Uhr im Konzertsaal des Musikschulgebäudes an der Platanenallee 16 in Charlottenburg. Petra Hildner (Querflöte), Christian Rohloff (Viola) und Andreas Lisius (Klavier) sind Lehrende an der Musikschule City West und präsentieren unter anderem Kammermusikwerke von E. Bloch, M. Bonis, L. Boulanger und M. Duruflé. Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei. Eine Voranmeldung ist nicht nötig. Im Auftrag Brühl