Bebauungsplanentwurf liegt aus
Im Rathaus Neukölln liegt ein Bebauungsplanentwurf aus, der in der Zeit vom 22.04.2024 bis einschließlich 10.05.2024 im Rahmen der frühzeitigen Öffentlichkeitsbeteiligung gemäß § 3 Absatz 1 des Baugesetzbuchs im Internet unter https://www.berlin.de/bebauungsplaene-neukoelln.de und https://mein.berlin.de/projekte eingesehen werden kann. Dabei besteht auch die Möglichkeit, sich unmittelbar „online“ zu beteiligen. Der Bebauungsplan 8-70ba für die Grundstücke Harzer Straße 53 und Kiehlufer 113/115 im Bezirk Neukölln soll die planungsrechtlichen Voraussetzungen für ein gemischt genutztes Quartier mit einem Wohnanteil von rund 80 % und einem Gewerbeanteil von rund 20 % schaffen. Insgesamt sind 300 Wohnungen vorgesehen, darunter anteilig auch mietpreis- und belegungsgebundene Wohnungen. Die Beteiligungsunterlagen können zusätzlich im Bezirksamt Neukölln von Berlin, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, Karl-Marx-Straße 83, 12040 Berlin, Rathaus, im Flur der 7. Etage (Neubau) während der Dienstzeit eingesehen werden. Es besteht die Möglichkeit, sich nach telefonischer Vereinbarung über die Planungen unterrichten zu lassen und hierzu Stellungnahmen abzugeben. Fragen zum Verfahren oder zu den Inhalten des Bebauungsplanentwurfs können auch telefonisch unter den Telefonnummern 90239-2421/-2008 oder per E-Mail an stadtplanung@bezirksamt-neukoelln.de gestellt werden. Diese werden zeitnah telefonisch beziehungsweise per E-Mail beantwortet. Zusätzlich wird durch die Vorhabenträgerin eine Informationsveranstaltung (siehe Flyer) durchgeführt, zu der alle Interessierten eingeladen sind. Zeit: 24.04.2024, ab 17 Uhr Ort: Treptower Straße 74, 12059 Berlin