60. Hochzeitstag (Diamantene Hochzeit) Eheleute Braun
Am Montag, dem 21. August 2024 feierten Hildburg und Josef Braun aus Reinickendorf ihren 60. Hochzeitstag. Der Leiter des Fachbereiches für Seniorinnen und Senioren, Dominik Lindhammer, folgte der Einladung der Familie Braun und überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und nachträglich beste Wünsche. Am 21.08.1959 gaben sich Hildburg und Josef Braun in Reinickendorf das Eheversprechen. Ihren 60. Hochzeitstag verbrachte das Ehepaar auf einer gemeinsamen Rhein Kreuzfahrt. Über 35 Jahre unterhielt Familie Braun einen Garten, welchen sie aus gesundheitlichen Gründen verkaufen mussten. Herr Braun ist gelernter Bäcker und Konditor und arbeitete zuletzt als Schaffner bei der BVG. Der handwerklich begabte Josef Braun hat viel Herzblut in die seit 1965 bewohnte Wohnung und den Garten gesteckt. Drei Kinder, fünf Enkelkinder und drei Urenkelkinder sind der Stolz des Jubelpaares.