Promenadenbuffet 2024 – Bunt und gesund
Am Dienstag, dem 13. August 2024 ab 15:00 Uhr ist es wieder soweit, das alljährlich stattfindende Promenadenbuffet, Hellersdorfer Promenade 14, 12627 Berlin, steht dieses Jahr unter dem Motto: “Bunt und gesund“. Ob herzhaft oder süß, ob heiß, ob kalt – alles ist willkommen! Neben vielen Leckereien gibt es auch wieder ein kleines buntes Programm mit Mitmachaktionen und ein bisschen Musik. Auch der traditionelle Kuchenwettbewerb unter dem Motto „Kuchen – bunt wie wir“ wird dieses Jahr nicht fehlen. Kreative Ideen mit oder ohne Zucker sind gefragt. Alle Bewohnende können mitmachen! Geben Sie Ihre Kreation am 13. August 2024 in der Zeit von 14:00 bis 15:00 Uhr in der Hellersdorfer Promenade 14, im Bunten Haus ab. Eine Voranmeldung für die Teilnahme am Wettbewerb ist nicht notwendig. Eine Jury wird dann entscheiden, was am besten geschmeckt hat. Ausschlaggebend sind Geschmack, Kreativität, Aussehen und natürlich wurde das Motto getroffen. Die drei besten Kuchen bekommen einen Preis. Aber auch alle anderen Teilnehmende bekommen für ihr Mitmachen einen kleinen Preis.