Serie von Brandstiftungen
Nr. 1063 Gestern im Laufe des Tages kam es in Oberschöneweide zu einer Serie von Brandstiftungen. In der Lauffener Straße nahmen gegen 12.30 Uhr mehrere Zeugen Brandgeruch und Flammen aus dem Treppenhaus eines Wohngebäudes wahr. Sie konnten das Feuer an einem Kinderwagen und einem Kinderfahrrad noch vor Eintreffen der Berliner Feuerwehr löschen. Durch die Hitzeentwicklung wurde auch die Haussubstanz beschädigt. Gegen 13.25 Uhr wurden Polizei und Feuerwehr dann zu einem brennenden Papiercontainer im Innenhof eines Mehrfamilienhauses der Firlstraße gerufen. Auch dieser wurde gelöscht. Gegen 13.30 Uhr brannten eine Papiermülltonne und ein Restmüllbehälter im Hinterhof der Wilhelminenhofstraße. Anwohnende alarmierten Polizei und Feuerwehr. Ein Mitarbeiter eines Geschäfts löschte die Brände selbstständig mit einem Feuerlöscher. Beide Müllcontainer wurden zerstört. In derselben Straße, nur einige Hausnummern weiter, bemerkte eine Mieterin gegen 16.30 Uhr Brandgeruch im Hausflur eines Mehrfamilienhauses und stellte im Zählerraum im Keller einen noch qualmenden Flachbildfernseher mit Pappresten fest. Die Wand im Zählerraum war teilweise stark verrußt, die Haussubstanz wurde jedoch nicht angegriffen. Zwei Stunden später meldete ein Mann, dass die Plane seines an der Schillerpromenade Ecke Goethestraße abgestellten Motorrads zwischen Montag, 18 Uhr, und Dienstag, 12 Uhr, angezündet und hierdurch beschädigt worden sei. Das Motorrad selbst nahm keinen Schaden. Bei keinem der Brände waren Menschenleben in Gefahr, verletzt wurde niemand. Die Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftung führt ein Fachkommissariat des Landeskriminalamtes