Frau nach Wohnungsbrand tot aufgefunden
Nr. 1286 Gestern Abend kurz vor 22 Uhr alarmierte ein Mann die Feuerwehr und die Polizei in den Ortsteil Falkenhagener Feld, nachdem er den Brandmelder und Hilfeschreie aus einer Nachbarwohnung gehört hatte. Bei den Löscharbeiten in der Wohnung in einem Mehrfamilienhaus in der Westerwaldstraße fanden die Brandbekämpfer der Berliner Feuerwehr die 78-jährige Bewohnerin tot vor. Ihren 84-jährigen Ehemann konnten die Feuerwehrleute retten; er kam mit Verdacht auf Rauchgasvergiftung zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Weitere Bewohnerinnen und Bewohner des Hauses wurden nicht verletzt, mussten jedoch evakuiert werden. Die Brandwohnung und eine weitere Wohnung des Hauses sind vorerst unbewohnbar, auch die Haussubstanz wurde angegriffen. Während der Löscharbeiten musste die Westerwaldstraße kurzzeitig voll gesperrt werden. Nach bisherigem Kenntnisstand gehen die Ermittlerinnen und Ermittler des zuständigen Brandkommissariats des Landeskriminalamts von fahrlässiger Brandstiftung aus.