„Gute Zeiten, schlechte Zeiten: Welche Themen bestimmen die Europawahl 2024?“
Frieden, Freiheit und Demokratie – Grundpfeiler der Europäischen Union (EU) sind ins Wanken geraten. Mehr denn je muss die EU ihre Werte nach außen und nach innen verteidigen, wahrlich herausfordernde Zeiten für Europa. Die Zusammensetzung des neuen EU-Parlaments bestimmt, wer Europas Zukunft mitgestaltet und in welche Richtung sich die EU und ihre Mitgliedstaaten bewegen. Wichtige Themen wie Verteidigung, Migration, Klimaschutz und sozialer Zusammenhalt erfordern europäisches Handeln. Was für einen Kurs das Europäische Parlament wählt, wirkt sich auch auf kommunaler Ebene aus – und damit auf Berlin und seine Bezirke. Umso wichtiger ist eine starke Beteiligung an der Europawahl am 9. Juni 2024. Im Gespräch mit Berliner Spitzenkandidat_innen möchten wir gemeinsam herausfinden, was auf dem Spiel steht, welche die zentralen Themen der Europawahl sind und was für Ideen die Politiker_innen mitbringen, um den aktuellen Herausforderungen zu begegnen. Ein Zusammenkommen im Fishbowl-Format lädt Gäste dazu ein, sich aktiv an der Diskussion zu beteiligen.