Senatorin Günther-Wünsch bei Landeswettbewerb ‚Jugend debattiert‘
Nach den Rededuellen auf Schul- und Regionalebene treffen jetzt die besten Berliner Schülerinnen und Schüler am kommenden Freitag beim Landeswettbewerb ‚Jugend debattiert‘ aufeinander. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, nimmt als Jury-Mitglied an der Veranstaltung teil. Jeweils die beiden Besten ihrer Altersgruppe vertreten Berlin in der Bundesqualifikation am 7. Juni 2024. Wir laden Sie herzlich ein, die Rededuelle der jeweils vier besten Debattantinnen und Debattanten ihrer Altersgruppe aus Berlin live mitzuerleben: 15. März 2024 von 11:00 Uhr bis 13:15 Uhr, im Plenarsaal des Abgeordnetenhauses von Berlin, Niederkirchnerstraße, 10117 Berlin. Folgende Themen werden debattiert: Altersgruppe I (JAHRGANG 8-10; G8: 8-9): „Soll der Rand des Tempelhofer Feldes für eine Bebauung zur Verfügung gestellt werden?“ Altersgruppe II (JAHRGANG 11-13; G8: 10-12)): „Soll auch in Deutschland zur Wiederbelebung ausgestorbener Tierarten durch Klonen geforscht werden?“ ‚Jugend debattiert‘ ist eine Initiative des Bundespräsidenten und steht unter seiner Schirmherrschaft. Es ist der größte Bundeswettbewerb für sprachliche und politische Bildung. Partner sind die Hertie-Stiftung, die Heinz Nixdorf Stiftung sowie die Kultusministerkonferenz, die Kultusministerien und die Parlamente der Länder. Das Programm wird vom Bundesministerium für Bildung und Forschung gefördert. Hintergrund-Information: Im Schuljahr 2023/24 haben mehr als 200 000 Schülerinnen und Schüler von über 1.400 Schulen aus ganz Deutschland bei ‚Jugend debattiert‘ teilgenommen. In Berlin waren über 60 Schulen beteiligt.