Hilfe für die digitale Welt: Digital Café in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Wer Unterstützung rund um das Thema Tablet, E-Book, Smartphone oder digitaler Service der Berliner Bürgerämter braucht, kann sich im Digital Café am Mittwoch, 27. März 2024, von 14 bis 16 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek einfinden. Es werden Fragen wie “Wie kann ich auf meinem Tablet E-Books lesen?” oder “Wie bekomme ich meine E-Mails auf das Smartphone?” besprochen. Das Digital Café ist offen für alle und kostenlos. Ort: Gruppenraum der Heinrich-Schulz-Bibliothek Otto-Suhr-Allee 98 10585 Berlin Im Auftrag Kaczmarek