Musikalischer Nachmittag: „Von Swing bis Latin“ am 12.03.2024 im Maria-Rimkus-Haus
Annette Wizisla hat ein breites Repertoire. Sie spielt und singt mit Vorliebe Jazzsongs und lateinamerikanische Musik, kennt sich aber auch mit Weltmusik, Pop und Folk aus und komponiert selbst. Jedem Titel verleiht sie eine eigene Farbe, macht ihn quasi zu ihrem eigenen. Das Konzert wird mit Moderation abgerundet. Annette Wizisla (Gesang und Klavier) und Denis Jabusch (Kontrabass). Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin, Tel.: 766 838 62 Termin: 12.03.2024 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 5,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro. Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit.