Erfolgreicher 24. RegioTALK des Regionalinkubators Berlin Südwest: „Strategien gegen den Fachkräftemangel“
Der 24. RegioTALK des Regionalinkubators Berlin Südwest (RIK) beschäftigte sich am am vergangenen Montag, 17. Juni 2024, mit dem drängenden Thema „Herausforderung Fachkräftemangel – Wie können Unternehmen gutes Personal gewinnen und halten?“. Die Veranstaltung fand in der Agentur für Arbeit Berlin Steglitz statt. Mario Lehwald, Vorsitzender der Geschäftsführung der Agentur für Arbeit Berlin Süd, eröffnete die Veranstaltung und hob hervor, dass Berlin im Gegensatz zu anderen Regionen noch einen aktiven Arbeitsmarkt hat. Mit rund 200.000 Arbeitssuchenden, davon etwa 66.000 in den Bezirken Steglitz-Zehlendorf, Tempelhof-Schöneberg, Neukölln und Treptow-Köpenick, und rund 21.000 offenen Stellen gibt es großes Potenzial. Lehwald betonte die Bedeutung der dualen Ausbildung und die vielfältigen Fördermöglichkeiten der Agentur für Arbeit.