Fête de la Musique für Jugendliche - Jugendbands, jugendliche Musiker:innen und Tänzer:innen aus dem Bezirk gesucht
Die Stadträtin für Jugend und Gesundheit, Carolina Böhm, ruft auf: Am 21.06.2024 findet die Fête de la Musique für Jugendliche auf dem Gelände der Jugendfreizeiteinrichtung Schottenburg (Brittendorfer Weg 16b, 14167 Berlin) statt. Wir suchen Jugendbands, jugendliche Musiker:innen und Tänzer:innen aus dem Bezirk, die erste Bühnenerfahrungen sammeln und an der Veranstaltung teilnehmen wollen. Alle Genres sind willkommen. Die Anmeldung muss bis zum 11.03.2024 mit den entsprechenden Informationen (Kontaktdaten, Genre usw.) und ggf. Verlinkungen zu Internetpräsenzen an tanya.dagostino@ba-sz.berlin.de erfolgen. Für weitere Rückfragen steht Tanya d’Agostino im Jugendamt Steglitz-Zehlendorf auch telefonisch unter 90299-8225 zur Verfügung.