Wegeerneuerung im Schlosspark Schönhausen ab 22. April 2024
Das Straßen- und Grünflächenamt Pankow lässt im Schlosspark Schönhausen auf einem Abschnitt neben der Schlossparkbrücke II in Richtung Freibad die Wegedecke erneuern. Hier kam es immer wieder zu Absackungen mit nachfolgenden Pfützenbildungen. Der Park liegt in den ehemaligen Überflutungsmooren des Panketals. Baubeginn ist am 22.04.2024. Es ist eine Bauzeit von ca. acht Wochen veranschlagt. Die Arbeiten werden von den Beschäftigten des Straßen- und Grünflächenamts Pankow ausgeführt. Die Materialkosten betragen 13.450 Euro. Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum betont: „Ich bitte alle Besucher des schönen Schlossparks eventuelle Unannehmlichkeiten zu entschuldigen.“