Diavortrag: „Berlin gestern und heute - fotografische Bildpaare zur Stadtgeschichte“ am 12.06.2024 im Hans-Söhnker-Haus
Ob am Potsdamer Platz, wo ein ganzes Stadtquartier neu entstanden ist, oder in den Kiezen, deren letzte Baulücken gerade geschlossen werden – das Gesicht der Stadt verändert sich in einem schier atemberaubenden Tempo. Herausforderung und Passion für den aus Österreich stammenden Fotografen Gottfried Schenk (freier Autor und Fotograf, Berlin), den Wandel in Bildpaaren zu dokumentieren, für die er immer wieder dieselben Standorte und Blickwinkel aufsucht. Nostalgischer Rückblick und optimistische Zukunftsschau zugleich, den der L&H Verlag mit dem Bildband „Berliner Verwandlungen/Changing Berlin“ gewürdigt hat. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin, Tel.: 395 014 18 Termin: 12.06.2024 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 2,50 €, zzgl. Kaffeegedeck 3,00 €; Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit Telefonische Anmeldung empfohlen.