„Berlin liest ein Buch“ macht am 27.05.2024 Station in Zehlendorf: Thorsten Nagelschmidt liest in der Gottfried-Benn-Bibliothek aus seinem Roman "Arbeit"
Auch in diesem Jahr heißt es bei radioeins wieder ‚Berlin liest ein Buch‘ und die ganze Stadt soll zu einem riesigen Lesekreis werden. Das Buch beim diesjährigen ‚Berlin liest ein Buch‘ ist Thorsten Nagelschmidts „Arbeit“, und der Autor wird auch bei uns in Zehlendorf seinen Beitrag zum Stadtgespräch machen und in der Gottfried-Benn-Bibliothek lesen. Der Autor erzählt darin von Menschen, die in der Berliner Nacht arbeiten: als Taxifahrer, Drogendealer, Fahrradkurierin, Notfallsanitäterin, Spätibesitzerin, Polizistin, Hostel-Vizechef, Pfandsammlerin oder Türsteher. In miteinander verwobenen Episoden schildert Nagelschmidt die Schicksale jener, die noch wach sind und ihren Job erledigen, während Studenten, Touristinnen und Raver feiern. Der ungewöhnliche Roman lässt seine Figuren über die Bedeutung ihrer Arbeit zu Wort kommen und zeigt, wer die Stadt bei Nacht am Laufen hält. „Arbeit“ ist im Verlag S. Fischer erschienen. (Quelle: rbb)