Standort des Umweltbundesamtes am Schichauweg
Der Standort des Umweltbundesamtes (UBA) am Schichauweg soll nachverdichtet und entwickelt werden. Deshalb ist die Festsetzung eines Bebauungsplans beabsichtigt, der als Art der Nutzung „Gemeinbedarfsfläche mit der Zweckbestimmung Forschungsstandort“ vorsieht. Eva Majewski, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management, erklärt: “Am Laborstandort Marienfelde wird bereits seit den 1970er Jahren Forschung im Umweltbereich betrieben. Mit dem Bebauungsplan wird der langfristige Ausbau des Laborstandortes vorbereitet. Damit können dort zukünftig ca. 300 neue Arbeitsplätze im Umweltbereich entstehen. Eine Wegeverbindung für die Öffentlichkeit (Fuß und Rad) vom Schichauweg zum Freizeitpark Marienfelde wird neu angelegt.” Sie haben die Möglichkeit, sich an der Planung zu beteiligen. Vom 8. Januar 2024 bis einschließlich 8. Februar 2024 können Stellungnahmen abgegeben werden. Diese werden bei der weiteren Planung berücksichtigt. Nicht fristgerecht abgegebene Stellungnahmen können unberücksichtigt bleiben.