Ausstellung KLEEBLATT - Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Am Freitag, dem 13. September 2024 um 19:00 Uhr findet in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, die Vernissage der Malerin Regina Stender mit Konzert Pippo Miller, statt. Malerei | Zeichnung | Plastik, Ausstellungsdauer: 14. September – 26. Oktober 2024 Finissage: Samstag, dem 26. Oktober 2024 um 17:00 Uhr mit Konzert Yehudi Menuhin Live Musik Now Öffnungszeiten: täglich 14:00 bis 17:00 Uhr Die titelgebende KLEEBLATT-Serie der Berliner Künstlerin Regina Stender steht im Mittelpunkt der neuesten Ausstellung in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten. Die Werke aus Keramik und teilweise Gips zeichnen sich durch ihre einzigartige Formgebung aus. Tönerne Sockel gehen nahtlos in Figuren oder Körperteile über. Bemerkenswert ist, dass ein Teil des verwendeten Materials aus der unmittelbaren Umgebung der Krankenhauskirche stammt. Die Werke sind von Personen inspiriert, die dem Ausstellungsort nahestehen. Ein roter Faden in Regina Stenders künstlerischem Schaffen sind ihre Aktzeichnungen. Die Ausstellung zeigt detaillierte Studien und komplexe Bildkompositionen bis hin zu Strukturschichten, die Figurationen entstehen oder vergehen lassen. Neben ihrer Arbeit als Malerin engagiert sich Regina Stender in verschiedenen künstlerischen Bereichen. Ihr Tätigkeitsfeld umfasst Ausstellungen, Workshops und Projekte im Bereich der künstlerischen Bildung. Zudem ist sie maßgeblich an der Realisierung kultureller Veranstaltungen in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten beteiligt. Regina Stender, 1964 in Berlin geboren, ist eine freischaffende Malerin, die sich besonders auf Aktmalerei spezialisiert hat. Nach ihrem Studium an der Kunsthochschule Berlin Weißensee, das sie mit einem Diplom in Malerei und einem Meisterschülerinnenjahr für Freie Grafik bei Prof. Dieter Goltzsche abschloss, hat sie sich in der Berliner Kunstszene etabliert. Während der Ausstellung bietet die Künstlerin den Familien-Workshop »gezeichnet, geschichtet, geklebt – eine Verwandlungsgeschichte« und ein Gespräch an: Familien-Workshop: Sonntag, dem 29. September 2024, 14:00 bis 16:00 Uhr, max. 16 Teilnehmer Künstlerinnen-Gespräch: Donnerstag, dem 10. Oktober 2024 um 16:00 Uhr (ca.1 Stunde) Anmeldung per E-Mail