Auf den Spuren berühmter Frauen im Ortsteil Pankow Süd: Frauenkiezspaziergang mit der Bezirksbürgermeisterin am 28. September
Beim diesjährigen Frauenkiezspaziergang mit der Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch werden herausragende Frauen vorgestellt, an die im Ortsteil Pankow Süd mit einer Straßenbenennung oder einer Gedenktafel erinnert wird. In kurzen Porträts wird über die schwedische Philanthropin Elsa Brandström, die berühmten Schauspielerinnen Greta Garbo und Asta Nielsen, die Schriftstellerinnen Inge Müller und Selma Lagerlöf, die Ge-werkschafterin Gertrud Hanna sowie viele andere Frauen berichtet. Treffpunkt ist am Samstag, dem 28. September 2024, 14:00 Uhr im Heinz-Knobloch-Park, Berliner Straße / Ecke Masurenstraße in 13187 Berlin. Der Spaziergang wird ca. zwei Stunden dauern. Die Teilnahme ist kostenfrei, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Die Frauenkiezspaziergänge sind eine Initiative der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamtes Pankow und der Arbeitsgruppe „SpurenSuche“ des Pankower Frauenbeirates.