Fachkräftesicherung on air: Podcast „Berlin reloaded“ der Berliner Wirtschaftsförderungen präsentiert Best-Practice-Projekte
Es gibt einen neuen Wirtschafts-Podcast, der unter dem Namen „Berlin reloaded“ gemeinsam von den bezirklichen Wirtschaftsförderungen Berlins entwickelt wurde. In 15 Folgen können Hörer*innen die Hauptstadt mit ihrem facettenreichen Wirtschaftsgeschehen neu entdecken, als Tourismus- und -Industriestandort, als Kreativstandort, als Innovations- und Wissenschaftsstandort. Die erste Podcast-Folge ist nun online. Weitere Folgen kommen immer mittwochs und freitags hinzu. Jede Woche steht ein anderer Bezirk im Fokus. Einblick in Best-Practice-Projekte Der Podcast richtet sich insbesondere an Berliner Unternehmer*innen und Wirtschaftsakteur*innen, aber auch an alle Berlininteressierten. Hörer*innen erhalten spannenden Informationen, mit welchen gezielten Strategien die bezirklichen Wirtschaftsförderungen Betriebe bei ihren Herausforderungen des Fach- und Arbeitskräftemangels unterstützen. Bürgermeister*innen und Entscheider*innen geben exklusiv Einblick in Best-Practice-Projekte. Digitale Formate aus Treptow-Köpenick In der ersten Podcast-Folge zu Treptow-Köpenick erfahren Hörer*innen, wie es zur Idee der „Talentbörse“ – der digitalen Job-Plattform für die Gastronomie- und Hotelbranche – kam, wie der Fußballclub Union Berlin den Tourismus florieren lässt und welche unternehmerischen Vernetzungsformate die Wirtschaftsförderung Treptow-Köpenick bietet. Zudem wird verraten, welche Tourist*innen Treptow-Köpenick besonders anzieht. Sven Schmohl, Leiter der Wirtschaftsförderung Treptow-Köpenick, und Mathis Richter, Geschäftsführer des Tourismusvereins Treptow-Köpenick, brechen in der zweiten Podcast-Folge eine Lanze für den Flughafen BER und informieren darüber, welche wirtschaftstreibende Kraft dieser für die Region hat. Außerdem entdecken Hörer*innen, wie Treptow-Köpenick künstliche Intelligenz gezielt einsetzt, um Gästen maßgeschneiderte Erlebnisse zu bieten. Bezirksübergreifende Initiative Der Podcast ist eine bezirksübergreifende, gemeinsame Initiative der Bezirke Friedrichshain-Kreuzberg, Lichtenberg, Mitte, Neukölln, Pankow, Reinickendorf, Tempelhof-Schöneberg und Treptow-Köpenick. Er wird durch den Friedrichshain-Kreuzberger Unternehmerverein (FKU) produziert und gefördert durch das Land Berlin sowie visit Berlin. Der Podcast ist verfügbar auf: Spotify Apple Podcasts Amazon Music Audible