Beleidigung mit politischen Hintergrund
Nr. 1109 Gestern Abend alarmierte eine Frau die Polizei nach Prenzlauer Berg. Dort zeigte die 21-Jährige an, dass sie gegen 19.35 Uhr auf dem Weg nach Hause in der Driesener Straße von dem 55 Jahre alten Mann zunächst verfolgt und im weiteren Verlauf beleidigt worden sein soll. Anschließend folgte der mutmaßliche Täter der Frau bis zu ihrer Wohnanschrift. Ermittlungen am Ort führten zur Feststellung des 55-Jährigen bei dem die Einsatzkräfte Alkohol in der Atemluft feststellten. Eine freiwillige Atemalkoholkontrolle ergab einen Wert von über 1,66 Promille. Die weiteren Ermittlungen wegen Beleidigung hat der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes übernommen.