Abitur 2024: Herzlichen Glückwunsch!
Die Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, Cerstin Richter-Kotowski, gratuliert allen Abiturienten und Abiturientinnen herzlich zu dem Erhalt ihres Abiturs. „Mit Ihrem bestandenen Abschluss haben Sie einen sehr wichtigen Abschnitt Ihres Lebens erfolgreich beendet, der Ihnen viele Türen öffnet. Jetzt heißt es erstmal durchatmen. Ich hoffe, dass Sie Ihre Leistung gebührend feiern und auf viele gute Erinnerungen in Ihrer Schulzeit zurückblicken können. Für die Zukunft wünsche ich Ihnen weiterhin viel Glück und gutes Gelingen.“