Neujahrskonzert für Ehrenamtliche: Das Bundespolizeiorchester Berlin spielt am 19. Januar in der Christuskirche Schöneweide
Das Bezirksamt möchte auf eine Mitteilung des STERNENFISCHER Freiwilligenzentrums Treptow-Köpenick aufmerksam machen. Zeit: 19.01.2024, 17:00 Uhr (Einlass: 16:30 Uhr) Ort: Christuskirche Schöneweide, Firlstraße 16, 12459 Berlin Eintritt: frei Das STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum und das Projekt KIEZTANDEM laden am Freitag, 19. Januar 2024, um 17:00 Uhr zum Neujahrskonzert für Ehrenamtliche ein. Das Bundespolizeiorchester unter Leitung von Gerd Herklotz spielt in der Christuskirche Schöneweide schwungvolle Stücke zum Jahresauftakt. Das Konzert ist ein Dankeschön für alle, die Treptow-Köpenick mit ihrem freiwilligen Engagement zu einem solidarischen und lebenswerten Bezirk machen. „Mit dem Neujahrskonzert, unserem musikalischen Klassiker, feiern wir alle Menschen, die sich für andere einsetzen, die Mitgefühl zeigen, hinsehen, zuhören und helfen“, sagt Ute Clausner, Leiterin des STERNENFISCHER Freiwilligenzentrums. Carolin Weingart, Stadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe in Treptow- Köpenick, wird die Gäste begrüßen. Der Eintritt zum Neujahrskonzert am 19. Januar um 17:00 Uhr ist frei. Eine Anmeldung im Vorfeld ist nicht notwendig, Einlass ist ab 16:30 Uhr, der Zugang ist barrierefrei. Veranstaltungsort: Christuskirche Schöneweide, Firlstraße 16, 12459 Berlin.