Das Land Berlin vergibt Erbbaurechte für Einfamilienhausgrundstücke an soziale Träger
Das Land Berlin führt dazu ein Interessenbekundungsverfahren zur Vergabe landeseigener Einfamilienhausgrundstücke an gemeinnützige Träger durch. Durch die Vergabe soll auf unbebauten sowie auf bebauten, aber ungenutzten landeseigenen Einfamilienhausgrundstücken eine gemeinwohlorientierte Nutzung realisiert werden, um den Bedarfen für besondere Wohnformen zu begegnen. Das Interessenbekundungsverfahren richtet sich ausschließlich an gemeinnützige soziale Träger. Die Grundstücke sollen primär der langfristigen, gemeindenahen Versorgung von Menschen mit Unterstützungsbedarf durch betreute Wohnformen dienen. Grundstücke können auch an Träger mit ambulanten Angeboten oder Beratungsleistungen vergeben werden. Die vierte Runde des Interessenbekundungsverfahrens startet , am Freitag, dem 2. August 2024. Bewerbungsschluss für die Einreichung von Interessenbekundungen ist Freitag, der 29. November 2024. In der aktuellen vierten Runde sind insgesamt 31 Grundstücke zur Direktvergabe aufgenommen. Für Marzahn-Hellersdorf sind das folgende Grundstücke: Mieltschiner Str. östl. 22A, 12621 Marzahn-Hellersdorf, L 13165_01 Valwiger Str. 7, 12681 Marzahn-Hellersdorf, L 5789_01 Pölitzer Str. 27A, 12621 Marzahn-Hellersdorf, L 16164 Landsberger Str. nördl. 196, 12623 Marzahn-Hellersdorf, L 13518 Rahnsdorfer Str. westl. 18, 12623 Marzahn-Hellersdorf, L 5496 Mirower Str. 30A, 12623 Marzahn-Hellersdorf, L 16127 Schlüterstr. 1A, 12623 Marzahn-Hellersdorf, L 11435 Zentraler Ansprechpartner für alle Fragen zum Verfahren und den Grundstücken ist die STATTBAU Stadtentwicklungsgesellschaft mbH, die das Verfahren begleitet und koordiniert. Bitte stellen Sie Ihre Fragen schriftlich per E-Mail. Wir werden Ihre Fragen (bitte die Liegenschaftsnummer und Adresse des betreffenden Grundstücks angeben) an die verantwortlichen Personen in den Bezirken (Stadtentwicklungsamt, OE SPK) weiterleiten. Sie erhalten dann von uns die Antworten und ggfs. weitere Hinweise und Kontakte für Beratungsangebote. Grundsätzlich ist davon auszugehen, dass ein Bauberatungsgespräch im Bezirk notwendig wird. Eine geeignete Ansprechperson wird Ihnen gerne von uns benannt. Wenn Sie mehr Informationen zu den Grundstücken (Exposé) und die Formulare für die Einreichung einer Interessenbekundung wünschen, dann können Sie diese per E-Mail anfordern.