„Alles immer wegen damals“– Lesung und Gespräch mit der Autorin Paula Irmschler
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Autorin Paula Irmschler stellt im Garten der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda ihr aktuelles Buch „Alles immer wegen damals“ vor. Das Gespräch moderiert Amina Aziz. Wann? Mittwoch, 24. Juli 2024, 19 Uhr Wo? im Garten der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Voranmeldung unter diesem Link, der Eintritt ist frei. Zum Buch: Der Hund ist jetzt da, nun muss man sich eben um ihn kümmern, sagt Mutti. So wie die Kinder, die waren damals auch plötzlich da und man musste sich eben kümmern. Das will ihre Tochter Karla in jedem Fall anders machen. Also ist sie von Leipzig nach Köln geflohen, hat den Kontakt zur Mutter abgebrochen, das ist einfacher als mit Gerda zu diskutieren. Aber jetzt hadert Karla mit der Ausbildung, kämpft mit der Miete, und mit ihrer Freundin könnte auch mal der nächste Schritt kommen. Ob es eine gute Idee von Karlas Geschwistern war, den beiden zu ihren Geburtstagen – zum 30. und 60. – eine gemeinsame Reise nach Hamburg zu schenken? Paula Irmschler, 1989 in Dresden geboren, zog 2010 für ihr Studium nach Chemnitz. Nach fünf Jahren ging sie nach Köln und schrieb u. a. für „Jungle World“, „Missy Magazine“ und „Musikexpress“. Sie war Redakteurin bei „Titanic“ und ist Autorin für Jan Böhmermanns „ZDF Magazin Royale‹“. Ihr Debüt „Superbusen“ war ein Spiegelbestseller und wurde für die Bühne adaptiert. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843