Terminhinweis: Informations- und Diskussionsveranstaltung für die Nachbarschaft des Rudolfplatzes
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg lädt Nachbarinnen und Nachbarn des Rudi-Kiezes recht herzlich zu einer Informations- und Diskussionsveranstaltung ein. Voraussichtlich im Juni 2024 wird am Rudolfplatz eine neue Unterkunft für geflüchtete Familien eröffnet. Im Rahmen der Veranstaltung wird ein Überblick über Stand und Planungen gegeben sowie über bestehende und geplante Angebote informiert. Wann: Dienstag, 7. Mai 2024 von 17 bis 19 Uhr Wo: Kulturraum Zwingli-Kirche (Rudolfstraße 14, 10245 Berlin) Mehr Infos: partizipationsbuero@ba-fk.berlin.de Es informieren Clara Herrmann, Bezirksbürgermeisterin, Oliver Nöll, stellvertretender Bürgermeister, Mark Seibert, Präsident Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten, Andy Hehmke, Stadtrat für Schule, Sport und Facility Management sowie Sahra Nell, Bezirksbeauftragte für Partizipation und Integration. Alle Nachbar*innen des Rudolfkiezes sind herzlich eingeladen, an der Veranstaltung teilzunehmen, Fragen zu stellen und sich über lokale Angebote zu informieren. Es gibt Informationen über Angebote im Kiez. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843