Ehrenamtliche Vormundschaften für unbegleitete minderjährige Geflüchtete gesucht – Gemeinsamer Informationsabend mit Netzwerk Vormundschaft
Das „Netzwerk Vormundschaft für unbegleitete minderjährige Geflüchtete“ (NWV) veranstaltet gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie einen Informationsabend für Interessierte an Vormundschaften. An diesem Abend werden die aktuelle Situation, die Aufgaben einer Einzelvormundschaft, das Vermittlungsverfahren für minderjährige Geflüchtete und die Begleitungsangebote des Ehrenamtsnetzwerks thematisiert. Ein ehrenamtlicher Vormund wird außerdem von seinen Erfahrungen berichten. Der Eintritt ist frei. 3. September 2024 von 18.30 – 20:00 Uhr, Berliner Landeszentrale für politische Bildung (Amerika-Haus), Hardenbergstr. 22-24, 10623 Berlin. Das „Netzwerk Vormundschaft für unbegleitete minderjährige Geflüchtete“ (NWV) bestehend aus dem Caritasverband für das Erzbistum Berlin e.V., Xenion Psychosoziale Hilfen für politisch Verfolgte e.V./Projekt akinda- Netzwerk Einzelvormundschaften sowie dem Nachbarschaftsheim Schöneberg e.V./Cura Vormundschaftsverein wird seit 2016 durch die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie gefördert. Informationen zur Vormundschaft: www.netzwerk-vormundschaft.de/