Mann mit Messer verletzt – Zeuginnen und Zeugen gesucht
Nr. 0916 Nachdem am Mittwoch, den 21. Februar 2024, gegen 0.10 Uhr im Bereich der Bergfriedstraße mehrere Unbekannte einen Mann angegriffen hatten, bittet die Polizei Berlin um Mithilfe. Bei dem Angriff war der 21-Jährige mit einem Messer verletzt worden und brach anschließend hilfesuchend zusammen. Ein Passant hatte die Feuerwehr alarmiert. Die Tatverdächtigen flüchteten mit einem Auto, zu dem derzeit keine weiteren Informationen vorliegen. In diesem Zusammenhang sucht die 5. Mordkommission des Landeskriminalamtes noch weitere Zeuginnen und Zeugen der Tat. Die Ermittlerinnen und Ermittler fragen: Wer hat zu dem Tatgeschehen Beobachtungen gemacht? Wer hat auffällige Personen an dem Tag wahrgenommen? Wer kann Angaben zu möglichen Tatverdächtigen tätigen? Wer kann Angaben zu dem von den Flüchtenden genutzten Auto machen? Hinweise richten Sie bitte an die 5. Mordkommission des Landeskriminalamtes in der Keithstraße 30 in 10787 Berlin-Mitte unter der Telefonnummer (030) 4664-911555, jede andere Polizeidienststelle oder die Internetwache. Hinweise per E-Mail können Sie an lka115@polizei.berlin.de richten. Erstmeldung Nr. 0393 vom 21. Februar 2024: Mann mit Stichverletzungen gefunden In der vergangenen Nacht kam ein in Kreuzberg gefundener Mann mit mehreren Stichverletzungen in eine Klinik. Nach den bisherigen Erkenntnissen suchte ein 62-jähriger Autofahrer gegen 0.15 Uhr in der Bergfriedstraße einen Parkplatz, als plötzlich ein Unbekannter erschien, um Hilfe bat und kurz darauf zusammenbrach. Der alarmierte Rettungsdienst brachte den Verletzten nach einer notärztlichen Behandlung in ein Krankenhaus, in welchem er notoperiert wurde. Der Hintergrund der Verletzungen ist Gegenstand der laufenden Ermittlungen. In einer Hofeinfahrt fanden Einsatzkräfte zudem eine Jacke, die dem 21-jährigen Verletzten zugeordnet wurde. In dieser entdeckten die Polizeikräfte mehrere Verkaufseinheiten mutmaßlichen Kokains. Die Ermittlungen wegen gefährlicher Körperverletzung und Verstoßes gegen das Betäubungsmittelgesetz führt die Kriminalpolizei der Direktion 5 (City).