Wegner reist nach Israel
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, ist vom 5. bis 7. Februar 2024 in Israel. Dort wird er unter anderem seinen Tel Aviver Amtskollegen Ron Huldai und Angehörige entführter Geiseln treffen sowie die Holocaust Gedenkstätte Yad Vashem besuchen. Wegner vorab: „Unsere Länder und Städte eint eine enge Freundschaft. Deshalb ist es mir ein sehr wichtiges Anliegen, gerade in dieser schweren Zeit ein Zeichen der Solidarität zu setzen – auch im Namen des gesamten Berliner Senats. Berlin steht fest an der Seite Israels – heute und jeden Tag. Nach dem schrecklichen Terrorangriff der Hamas auf Israel am 7. Oktober 2023 liegen mir die Gespräche mit Angehörigen entführter Geiseln und mit Evakuierten des schwer getroffenen Kibbuz Re’im besonders am Herzen. Ich freue mich auch sehr auf den persönlichen Austausch mit meinem Tel Aviver Amtskollegen Ron Huldai. Unsere beiden Metropolen verbindet nicht nur eine vielfältige und lebendige Kulturszene, sondern sie sind auch Heimat von sehr erfolgreichen Start-ups. Ich will, dass Berlin und Tel Aviv die engen Beziehungen noch weiter vertiefen. Deshalb freue ich mich auch auf die ersten Gespräche über eine Städtepartnerschaft.“ Nach dem vorläufigen Stand des Programms wird der Regierende Bürgermeister am 5. Februar in Begleitung des deutschen Botschafters abends Bürgermeister Huldai zu einem Gespräch im Rathaus von Tel Aviv treffen, einen Kranz am Rabin Memorial niederlegen und am „Hostages Square“ mit Angehörigen von Geiseln der Hamas sprechen. Am 6. Februar besucht Wegner in Jerusalem nach einem Gespräch mit dem israelischen Minister für Wirtschaft und Industrie, Nir Barkat, die Internationale Holocaust Gedenkstätte Yad Vashem. Dann wird er durch den Leiter des Deutschen Vertretungsbüros Ramallah über die Lage in den palästinensischen Gebieten und in Ost-Jerusalem unterrichtet und macht einen geführten Spaziergang durch die Altstadt mit Professor Rothenbusch, Archäologe und Direktor des Paulus-Hauses. Am Abend kommt der Regierende dann in Tel Aviv mit Evakuierten aus dem Kibbuz Re’im zusammen. Das Presse- und Informationsamt wird über die Israel-Reise informieren und Pressebilder zur Verfügung stellen.