Demokratie mitgestalten! Am 08.05.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek - Workshop zu politischer Teilhabe: Meine Rechte
Unsere Veranstaltungsreihe Demokratie mitgestalten! findet auch in diesem Jahr wieder in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek statt. Wir wollen regelmäßig gemeinsam mit Ihnen wichtige gesellschaftspolitische Themen besprechen. Mit Lesungen, Diskussionsrunden und verschiedenen anderen Formaten möchten wir Sie dazu einladen zuzuhören, mitzureden und mitzugestalten. Dieses Mal findet ein Workshop zur politischen Teilhabe mit der Berliner Landeszentrale für politische Bildung zum Thema “Meine Rechte” statt: Ausgehend von den Menschenrechten wird ein Austausch über die im Grundgesetz gesetzlich verankerten Rechte angeregt. Daran ansetzend wird gemeinsam anhand von eigenen Erfahrungen erarbeitet, in welchen Lebensbereichen die zugesicherten Rechte eingehalten werden und in welchen Bereichen die alltägliche Praxis noch unzulänglich ist. Anschließend werden Beratungsangebote vorgestellt und Handlungsmöglichkeiten aufgezeigt. Termin: Mittwoch, der 08.05.2024 um 17:00 Uhr Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin (3. OG im Einkaufscenter „Das Schloss“) Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf