Sprechstunde mit Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen), bietet am Donnerstag, 8. August 2024 von 16:30 bis 18:00 Uhr ihre nächste monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Die Sprechstunde kann am Telefon oder per Videoübertragung wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Sekretariat der Stadträtin, telefonisch unter: (030) 90296-4201 oder per E-Mail an: BzStRinOrdUmVer@lichtenberg.berlin.de.