Nachhaltige Bildung für alle - Das Herbstsemester der Volkshochschule Pankow hat begonnen
Im neuen Herbstsemester lädt die Volkshochschule Pankow zu über 1.300 Kursen, Vorträgen und Veranstaltungen ein. Im Fokus steht das Thema „Bildung für nachhaltige Entwicklung“ – mit Blick auf die Agenda 2030 der Vereinten Nationen mit ihren 17 Zielen. Ganz praktisch bedeutet das für Interessierte, dass sie sich für ein nachhaltigeres Leben und Handeln anregen lassen können: von der Auseinandersetzung mit zukünftigen Arbeitswelten und aktuellem Konsum bis zur Anleitung für kreatives Upcycling, klimagerechtes Gärtnern oder ressourcenschonende Textilreparatur. Mehr zu diesem Schwerpunkt ist zu finden unter: nachhaltigkeit.vhspankow.de. Vielfalt Sprache und Bewegungsangebote Ganz neu sind die kostenfreien Vorträge „Vielfalt Sprache“ mit Filip Busau. Es geht um Wortentstehung, Dialekte anderer Sprachen, Sprachbünde und Schriftsysteme. Insgesamt werden 42 Fremdsprachen – von Aserbaidschanisch bis Zypriotisches Griechisch – angeboten. Wer sich lieber aktiv bewegt, kann sich beim Fitnessboxen, tänzerischer Gymnastik oder der japanischen Schwertkampfkunst Iaido auspowern. Energie tanken lässt sich hingegen bei Entspannungskursen, geführten Spaziergängen oder beim gemeinschaftlichen Kochen. Bildungsangebote attraktiver gestalten – Kurse in Fremdsprachen Ausgebaut und im aktuellen Programmheft erstmalig plakativ gekennzeichnet, wurden Kurse in englischer Sprache. Damit haben Menschen ohne oder mit geringen Deutschkenntnissen die Chance, Angebote der VHS wahrzunehmen. Die VHS Pankow kommt damit einem Ersuchen der Bezirksverordnetenversammlung (Drucksache Nr.: IX-0745/2024) nach. Das erklärte Ziel: Den differenzierten Bildungsbedarfen der Pankower:innen mit ihren unterschiedlichen (darunter sprachlichen) Voraussetzungen zunehmend besser gerecht werden. Aktuell werden neun Kurse in Englisch und ein Kurs in Spanisch angeboten. Zusätzlich wurden im Programmheft-Magazin die Mehrsprachenfähigkeit der Kursleiter:innen im Bereich Kunst–Kultur–Kreativität exemplarisch und testweise gekennzeichnet. Das Wissen, dass Kursleitende Fragen in anderen Sprachen beantworten können, motiviert sicher Teilnehmer:innen. Davon ist die VHS Pankow überzeugt. Information und Aufklärung leisten allgemein die Webseite und im Detail die Kursbeschreibung. Bildungszeit für Arbeitnehmer:innen Mehr als 120 Kurse sind als Bildungszeitveranstaltungen anerkannt. Das bedeutet für Arbeitnehmer:innen die bezahlte Freistellung für die berufliche Weiterbildung oder politische Bildung. Fragen zum Thema beantwortet die neu gestaltete Website bildungszeit.vhspankow.de. Alle Informationen, Kurse und thematischen Beiträge sind auf der Website www.vhspankow.de oder im Programmheft-Magazin zu finden. Letzteres liegt an den VHS-Standorten, in Bürgerämtern, Stadtbibliotheken und Buchläden aus.