Bezirksbürgermeister kassiert ab
Der Bezirksbürgermeister Oliver Igel nahm an einem besonderen Azubiprojekt des Discounters Lidl teil. Dabei handelt es sich um ein Projekt für Auszubildende des Unternehmens, bekannt als „Azubis leiten eine Filiale“. In diesem Projekt erhalten die Auszubildenden die Möglichkeit, für mehrere Wochen eine Filiale zu führen und eigenverantwortlich im Team zu arbeiten. Sie können dabei ihre Stärken unter Beweis stellen und wertvolle praktische Erfahrungen sammeln. Bei dieser besonderen Ausbildungs-Initiative durfte Bezirksbürgermeister Oliver Igel, angeleitet von den Auszubildenden, in der Lidl-Filiale am Adlergestell in Adlershof, an der Kasse tätig sein. Er bediente die Kundinnen und Kunden persönlich und rechnete ihre Einkäufe ab. Die waren gleichermaßen überrascht und erfreut über diese unerwartete Begegnung, die eine einzigartige Gelegenheit bot, mit dem Bezirksbürgermeister ins Gespräch zu kommen und gleichzeitig einen Beitrag für einen guten Zweck zu leisten. Lidl hatte sich bereit erklärt, die Einnahmen in Höhe von 300 EUR, die während des Zeitraums vom Bezirksbürgermeister kassiert wurden, zu spenden. Wie das Unternehmen mitteilt, wird mit dieser Spende der Kinderbauernhof WASLALA in Altglienicke unterstützt, einem wichtigen Ort für Spiel, Lernen und Kreativität für Kindern und Jugendlichen im Alter von 6 bis 14 Jahren. Mit seiner Teilnahme an dem Projekt „Azubis leiten eine Filiale“ hat Bezirksbürgermeister Igel damit nicht nur die Auszubildenden unterstützt, sondern konnte auch dem Kinderbauernhof WASLALA helfen.