Dreijähriges Kind mit E-Scooter angefahren
Nr. 1937 Gestern Nachmittag wurde ein dreijähriges Kind in Charlottenburg bei einem Verkehrsunfall mit einem E-Scooter angefahren und verletzt. Nach derzeitigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen war ein Vater mit seiner dreijährigen Tochter gegen 17 Uhr auf dem Gehweg der Wilmersdorfer Straße unterwegs. Als sich das Kind auf den Gehweg hockte, wurde es von einem E-Scooter-Fahrer angefahren und zu Boden geschleudert. Der Fahrer des E-Scooters und sein Mitfahrer stürzten ebenfalls zu Boden. Anschließend stiegen beide Personen wieder auf den E-Roller und entfernten sich unerlaubt vom Unfallort. Das Mädchen klagte über Kopfschmerzen und wurde von alarmierten Rettungskräften für eine stationäre Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 2 (West) hat die weiteren, noch andauernden Ermittlungen übernommen.