Frühblüher kündigen den Frühling in der City West an
In Charlottenburg-Wilmersdorf erwacht langsam der Frühling. Die bunten Frühblüher verschönern jeden Spaziergang durch den Bezirk. Im Herbst wurden vom Fachbereich Grünflächen etwa 92.000 verschiedene Blumenzwiebeln an unterschiedlichen Standorten des Bezirks gesteckt. Ihre Blüten sind im Lauf des Frühlings in Parks, in einigen Grünanlagen und auf den Mittelstreifen und -inseln zu betrachten. Ganz besonders schön sind dieses Jahr die Frühblüher am Steubenplatz, im Volkspark Wilmersdorf sowie in der Gerhart-Hauptmann-Anlage. Am Steubenplatz wurden die Zwiebeln von 6000 Tulpen und 2000 Krokussen gesteckt. Im Volkspark Wilmersdorf sind die Blüten von 2800 Blumenzwiebeln zu entdecken. Davon unter anderem 1100 Tulpen, 650 Narzissen und 100 Allium. In der Gerhart-Hauptmann-Anlage wurden 9000 Blumenzwiebeln gesteckt, unter anderem 5000 Krokusse und 4000 andere Arten. Zudem wurden in der Ausbildungsgärtnerei des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf in diesem Jahr insgesamt 95.000 Frühblüher produziert: 59.987 Stiefmütterchen, 21.038 Hornveilchen, 1839 Tulpen, 1910 stängellose Schlüsselblumen, 2845 Wald-Vergissmeinnichte, 1484 Hyazinthen sowie 5560 Gänseblümchen. Der Fachbereich Grünflächen pflanzt aktuell 42.000 Frühjahrsblüher davon aus. Der überwiegende Teil wird für andere Berliner Bezirksämter produziert und an diese abgegeben. Sofern noch weitere Pflanzen übrigbleiben, werden diese in Einrichtungen unseres Bezirkes gepflanzt, z.B. in der Jugendverkehrsschule, Kitas, oder von Ehrenamtlichen auf öffentlichen Flächen. Frühblüher übernehmen als Vorboten des Frühlings eine wichtige ökologische Funktion, denn neben ihrer Schönheit bieten sie für viele Insekten eine essenzielle erste Nahrungsquelle. Daher liegt der Wert der Frühblüher vor allem in ihrem Angebot an Pollen und Nektar. Wir bitten darum, die blühenden Flächen nicht zu betreten, da die Blumenzwiebeln häufig zerstört bzw. zertreten werden. Im Auftrag Brühl