Ihr Projekt - gefördert durch die BVV Reinickendorf? Endspurt für 2024 - jetzt bewerben für die Sondermittel!
Es stehen nur noch 4.642,81 € an Sondermitteln für dieses Jahr zur Verfügung, also nutzen Sie die letzten Chance in 2024 um Ihr Projekt in Reinickendorf von der BVV fördern zu lassen. Mit den Sondermitteln der BVV werden ortsansässige Vereine, Bürgerinitiativen oder Privatpersonen in ihrem Engagement für den Bezirk unterstützt. Berücksichtigt werden Vorhaben, wie Sportprojekte, Kulturveranstaltungen, Soziale Begegnung, Publikationen Anschaffungen für Vereine sowie Projekte mit Kindern, Jugendlichen, Senioren oder Projekte für Menschen mit Behinderung und vieles mehr. Welche Programme, Vereine und Ideen in den vergangenen Jahren gefördert wurden können Sie unter folgendem Link nachlesen: https://www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/bvv-sondermittel/artikel.716512.php Zudem erhalten Sie hier weitere Informationen zum Zweck der Sondermittel und zu Förderungsvoraussetzungen sowie zur Beantragung der Sondermittel. Noch bis zum 13.10.2024 können Sondermittelanträge eingereicht werden. Besonders wichtig ist, dass das Projekt kurzfristig umsetzbar ist. Das bedeutet: Auszahlung der Gelder erfolgt voraussichtlich in der 48. KW und das Projekt muss bis zum 31.12.2024 abgeschlossen sein. Die BVV Reinickendorf freut sich auf Ihre Ideen und Pläne!