Erzählzeit in der Gottfried-Benn-Bibliothek – endlich Sommer
Die Erzählzeit in der Gottfried-Benn-Bibliothek startet in den Sommer: In der warmen Jahreszeit zieht es auch uns nach draußen. Dafür setzen wir unser geliebtes Kamishibai im wunderschönen Garten der Gottfried-Benn-Bibliothek in Szene. Wir haben die Sonnenschirme aufgespannt und sorgen mit einer kalten Überraschung für Urlaubsfeeling. Hinterher wird passend zur jeweiligen Geschichte gemalt oder gebastelt. Spaß garantiert! Doch nicht nur der Bibliotheksgarten lädt zum Verweilen ein, auch die vorgelesenen Geschichten sind einen Besuch wert: es wird emotional, wenn der Grolltroll versucht, seine Gefühle in den Griff zu bekommen und Drache Furzipups sein Können beweisen muss. Bilderbuch-Klassiker sind ebenfalls mit von der Partie. Das Programm für den Juni und Juli 2024: 11.06. Lindbergh – Kamishibai 18.06. Wir sind doch keine Küken mehr – Kamishibai 25.06. Die Olchis – Kamishibai 02.07. Sterntaler – Kamishibai 09.07. Drache Furzipups – Kamishibai 16.07. Grolltroll- Kamishibai 23.07. Das Schaf Charlotte und seine Freunde – Kamishibai 30.07. Löwe hat Geburtstag – Kamishibai Termin: Immer Dienstag 16:30 Uhr Eintritt: Frei, ohne Voranmeldung Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin