Mann mit Stichverletzungen im Krankenhaus
Nr. 1135 Zu einem verletzten Mann wurden Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 43 gestern Abend nach Nikolassee alarmiert. Eine Zeugin beobachtete gegen 20.15 Uhr in einem Waldstück am Badeweg einen Unbekannten, der auf den 38-Jährigen mit einem spitzen Gegenstand einstach. Als der mutmaßliche Täter die Zeugin bemerkte, flüchtete er in unbekannte Richtung. Alarmierte Rettungskräfte versorgten die stark blutenden Verletzungen am Oberkörper des 38-Jährigen vor Ort und brachten ihn anschließend zur stationären Aufnahme in ein Krankenhaus. Eine sofort eingeleitete Absuche nach dem Tatverdächtigen durch die Einsatzkräfte blieb erfolglos. Die Ermittlungen wegen gefährlicher Körperverletzung führt ein Fachkommissariat der Direktion 4 (Süd).