Übergabe des Schulgebäudes an der Adalbertstraße an den Bezirk Mitte
Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: Am 25. April 2024 erfolgte die offizielle Übergabe des Schulgebäudes in der Adalbertstraße von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen an das Bezirksamt Mitte von Berlin. Durch die Übergabe geht die neue Schule ins Fachvermögen des Schul- und Sportamts Mitte. Zum Start des Schuljahres 2024/ 2025 wird die neue Grundschule dann ihre Tore öffnen. Künftig wird die neue 4-zügige Schule am Standort Adalbertstraße Platz für 576 Schülerinnen und Schüler bieten. Das Schulgebäude erfüllt das Konzept der Compartment-Schule, in der die Stammklassen- und Teilungsräume um ein Forum gruppiert sind und vielfältige Lehr- und Lernsituationen ermöglichen. Vorgaben für Planung und Bau der neuen Schule sind die „Standards für den Neubau von Schulen“ des Landes Berlin. Auf der Grundlage des Bewertungssystems Nachhaltiges Bauen des Bundes (BNB) erfolgt eine Zertifizierung mit der Qualitätsstufe „Silber“. In diesem Kontext findet ein zeitgemäßer Energiestandard ebenso Anwendung wie ein Regenwassermanagement. Die ebenfalls barrierefreien Sporthallen, die außerschulisch auch durch Vereine genutzt werden, besteht aus sechs Hallenteilen, Zuschauergalerien jeweils im 1. und 3. Obergeschoss sowie einem Foyer im Erdgeschoss. Bezirksstadtrat Benjamin Fritz: „Wir freuen uns, die Türen der Grundschule und der Sporthalle in der Adalbertstraße im kommendem Schuljahr 2024/25 zu öffnen. Die Übergabe der Grundschule an den Bezirk ist ein erfreulicher Meilenstein. Diese Schule wird die gerade angespannte Schulplatzsituation im Einschulungsbereich des Bezirks deutlich entlasten.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de