Wiedereröffnung des Spielplatzes an der Teltowkanalpromenade
Seit dem 23. August ist die Teltowkanalpromenade und damit auch der angrenzende Spielplatz wieder geöffnet, und zwar bis voraussichtlich Ende dieses Jahres. Weitere Baumaßnahmen der Berliner Energie und Wärme (BEW) werden dann zu einer erneuten Schließung führen, voraussichtlich bis Spätsommer 2025. Dann wird auch das zurzeit wegen der Baumaßnahme der BEW abgebaute Balanciergerät wieder aufgestellt. Die BEW teilte mit, dass es im September 2024 aufgrund notwendiger Folgearbeiten leider noch einmal zu einer mehrtägigen Schließung des Spielplatzes kommen wird.