„Künstliche Intelligenz. Ein Fachtag zu Strategien in der Kulturellen Bildung“
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am Mittwoch, den 25. September 2024 von 9 – 16 Uhr findet in der MiK Jugendkunstschule ein Fachtag zum Thema „Künstliche Intelligenz in der Kulturellen Bildung“ statt. Das Ziel des Fachtags ist es, den Teilnehmenden Impulse, Methoden und Ideen an die Hand zu geben, um sie zu ermuntern, die mit KI verbundenen vielfältigen Anwendungsmöglichkeiten möglichst kreativ in ihre unterschiedlichen Unterrichtskontexte einzubauen und mitzudenken. Spätestens durch die kostenfreie Veröffentlichung des generativen Sprachmodells ChatGPT im November 2022 ist Künstliche Intelligenz (KI) in aller Munde und kann von allen genutzt werden, die Zugang zum Internet haben. Perspektivisch wird KI in vielen Bereichen des Lebens immer präsenter und essentieller und stellt in unserer zunehmend digitalisierten Welt eine Schlüsseltechnologie des 21. Jahrhunderts dar. Eingeladen sind Lehrkräfte und Kursleitungen aller Fachrichtungen, Sozialpädagog*innen, Künstler*innen und alle Personen, die an der kreativen Nutzung von KI in der Schule interessiert sind. Anmeldung: Lehrer/Sozialpädagog*innen:” https://fortbildungen.berlin/symposiums”: https://fortbildungen.berlin/symposiums Künstler*innen, Kolleg*innen und Interessierte: kontakt@mik.berlin Die Anmeldefrist ist der 20.09.2024 Wann & Wo: 25. September 2024 vom 9 – 16 Uhr MiK Jugendkunstschule, Schönwalder Straße 19, 13347 Berlin Weitere Informationen finden Sie online: https://mik.berlin/2024/06/14/kreative-nutzung-kuenstlicher-intelligenz/ Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de