Kurse für das Herbstsemester an der Volkshochschule Reinickendorf ab sofort buchbar
Im August 2024 beginnt das neue Kurshalbjahr der Volkshochschule (VHS) Reinickendorf, für das man sich ab sofort anmelden kann. Es starten über 800 Kurse und Veranstaltungen in Politik, Fremdsprachen, Deutsch, Gesundheit, Kunst, Tanz, Arbeit und Beruf sowie in vielen weiteren Bereichen. Über die Webseite der VHS Reinickendorf www.vhs-reinickendorf.de ist eine Anmeldung für alle Kurse möglich. Die persönliche Anmeldung mit Barkasse ist freitags von 9:00-11:30 Uhr geöffnet (Am Borsigturm 6, 13503 Berlin, 3. Etage). Bildungsstadtrat Harald Muschner (CDU): „Ich freue mich, dass wir in Reinickendorf eine gute Lösung für das Herbstprogramm der Volkshochschule finden konnten und somit den Schutz der Einrichtung sicherstellen. Dennoch ist der Senat weiterhin gefordert rechtssichere Rahmenbedingungen zu schaffen, damit wir auch langfristig planen können.“ Im Oktober finden erstmalig im Bezirk die „Väterwochen“ statt. Die VHS hat hierfür mit „Papa im Team Familie: Warum Väter keine zweiten Mütter sein müssen und sollen“ oder „Kochen mit Papa: Kinderparty Leckereien“ besondere Kurse im Programm. Tradition hat dagegen die Beteiligung an den Interkulturellen Wochen im Bezirk, wenn die Volkshochschule mit ihren Kursen „Lateinamerikanische Kultur und Malerei in der Praxis“ und „Europa in Zeiten der weltpolitischen Herausforderungen“ einen wichtigen Beitrag zum interkulturellen Dialog und Verständnis leistet. Auch den digitalen Wandel begleitet die VHS mit Kursen wie „Kann KI sinnvoll in meinen Arbeitsalltag integriert werden?“ und „Warum ist der effektive Umgang mit dem Smartphone so wichtig?“. Die VHS unterstützt mit einer Vielzahl von anerkannten Bildungszeitkursen. „Stress abbauen, Selbstvertrauen stärken“ ist nur eine der Möglichkeiten. „Auf etwas möchte ich noch gezielt hinweisen. Die Volkshochschule ist Partner der Ehrenamtskarte, das heißt, es gibt nicht nur besondere Kurse für ehrenamtlich Engagierte, sondern alle Kurse können von Inhaberinnen und Inhaber der Ehrenamtskarte zum ermäßigten Preis gebucht werden“, sagt Bezirksstadtrat Muschner. Das gedruckte Programmheft zum Herbstsemester gibt es ab Anfang Juli 2024 an allen bekannten Auslegestellen im Bezirk – gut erkennbar am Fuchs auf dem Cover.