Weverpromenade – Bauarbeiten zur Sanierung des Weges ab dem 08.07.2024
Am Montag, 08.07.2024 beginnen auf der Weverpromenade in Steglitz Sanierungsarbeiten. Der derzeit stark beschädigte Weg wird vom Ende des Stadtparks Steglitz bis zur Kreuzung Birkbuschstraße/Sedanstraße mit einer wassergebundenen Wegedecke wiederhergestellt; das ist insgesamt eine Fläche von ca. 2.000 m². Die gesamte Baumaßnahme wird ca. 3 Monate andauern. Die Bauarbeiten führen zu zeitweiligen Nutzungseinschränkungen. Die Arbeiten erfolgen in Abschnitten, sodass der Weg nie vollständig gesperrt sein wird. Die Wegesperrung wird angezeigt und wichtige Querungsmöglichkeiten bleiben nutzbar. Begonnen wird am Stadtpark Steglitz. Finanziert wird das Projekt aus bezirklichen Investitionsmitteln. Bitte beachten Sie die temporäre Umleitung des Rad- und Fußverkehrs, die vor Ort ausgeschildert ist!