Wahlhelfende Personen für die Personalreserve zur Wahl zum Europäischen Parlament am 9. Juni 2024 gesucht
Für die Wahl zum Europäischen Parlament am 9. Juni 2021 sind derzeit alle Positionen in den Spandauer Wahllokalen belegt. Dennoch sucht das Bezirkswahlamt Spandau für die Personalreserve noch engagierte Bürger:innen. Diese sollten bereit sein auch kurzfristig am Wahltag in einem Urnen- oder Briefwahllokal in das Ehrenamt einberufen zu werden, falls wahlhelfende Personen an der Ausübung des Ehrenamtes verhindert sind. Alle Interessierten können sich für die ehrenamtliche Tätigkeit melden, die zum Europäischen Parlament wahlberechtigt und bei dieser Wahl weder Wahlbewerber:in, Vertrauensperson von Wahlvorschlägen noch Mitglied eines Wahlausschusses sind. Für die Bereithaltung wird ein Aufwandsersatz von 20 Euro gezahlt. Bei einem tatsächlichen Einsatz wird das Erfrischungsgeld in der jeweiligen ausgeübten Funktion gezahlt. Zur Vorbereitung auf einen eventuellen Einsatz findet eine Informationsveranstaltung statt bei deren Teilnahme 40 Euro gezahlt werden. Weitere Informationen erhalten Sie gerne telefonisch unter (030) 90279 – 3896 oder per E-Mail: wahlhelfende@ba-spandau.berlin.de.