Raum für Beteiligung: Im August am Kiosk Steinplatz
Die Reihe „Kieze, Kioske, Kompetenzen!“ des Raums für Beteiligung Charlottenburg-Wilmersdorf geht für diesen Sommer in die letzte Runde: Das Team, Mitarbeitende der Bezirksverwaltung und zivilgesellschaftliche Akteur:innen stellen ihre Arbeit, Angebote und Möglichkeiten der Beteiligung im August am Steinplatz vor. Bisher stehen am Mittwoch, 14. August 2024, von 14 bis 17 Uhr folgende Akteur:innen fest: Wortlaut Bildungsstätte UG Anlaufstelle für Alleinerziehende Charlottenburg-Wilmersdorf Projekt BRÜCKEN BAUEN für junge Erwachsene (abw gGmbH) Raum für Beteiligung Charlottenburg-Wilmersdorf Außerdem findet von 17 bis 19 Uhr das Abschlussfest von „Kieze, Kioske, Kompetenzen!“ statt. Detaillierte und aktuelle Informationen gibt es auf der Webseite und dem Instagram-Kanal des Raums für Beteiligung „@mitwirken_in_cw. Der Raum für Beteiligung wirkt als Scharnier zwischen Bezirksverwaltung, Lokalpolitik, Initiativen und Bewohner:innen. Seine Aufgabe ist es, Strukturen der Beteiligung zu schaffen, um mehr Beteiligung der Öffentlichkeit zu ermöglichen, Verwaltungshandeln und bezirkliche Entwicklungen transparenter zu machen und den Informationsfluss zwischen Öffentlichkeit und Verwaltung zu stärken. Im Auftrag Jüch