„Mein Kiez. Geschichte(n) des geteilten Berlins“ - Filmabend im FHXB Friedrichshain-Kreuzberg Museum
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Das FHXB Museum veranstaltet einen Filmabend mit Gespräch. Can Candan interviewte 1991 als Filmstudent türkeistämmige Migrant*innen aus Kreuzberg: Was bedeutete der Mauerfall für sie und ihren Alltag? Welche Ängste und Hoffnungen verbanden sie damit? Wie gingen sie mit dem aufflammenden Rassismus um? In „Mauern 2.0“ befragen die Autorinnen Jana König, Elisabeth Steffen und Inga Turczyn einige Mitwirkende von „Duvarlar“ erneut: Wie sehen sie Themen wie Rassismus, Nationalismus und ökonomische Ausbeutung heute? Gibt es neue ‘Mauern’? Auch Menschen aus dem Ost-Teil Berlins kommen zu Wort. „Duvarlar – Mauern – Walls“ (D, 2000), Regie Can Candan, Ausschnitte aus dem Film „Mauern 2.0 – migrantische und antirassistische Perspektiven auf den Mauerfall“ (D, 2011) Filmgespräch Pia Eiringhaus, Kuratorin Outreach bei der Stiftung Berliner Mauer Jana König, Sammlungsleiterin am FHXB Museum Inga Turczyn, freie Autorin und Regisseurin für Dokumentarfilm Moderation: Nora Hogrefe, Leitung Koordinierungsstelle Historische Stadtmarkierungen, Aktives Museum Wann? Donnerstag, 16. Mai 2024, um 18 Uhr Wo? FHXB Museum, in der Dachetage, Adalbertstraße 95A, 10999 Berlin Der Eintritt ist frei – Veranstaltung in deutscher Lautsprache, barrierefrei Eine Kooperation des Berliner Aufarbeitungsbeauftragten mit dem FHXB Friedrichshain-Kreuzberg Museum Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843