Einweihung des neu gestalteten Saaleckplatzes am 07.06.2024
Hiermit laden wir zur Einweihung dieser neu gestalteten Grünfläche am Saaleckplatz im Ortsteil Lichterfelde ein: Am Freitag, 07.06.2024 um 15 Uhr weiht Bezirksstadtrat Urban Aykal diesen Platz ein. Die Umgestaltung dieser Grünfläche fußt auf zwei Säulen. Zum einen ging es um die Erhöhung der Klimaresilienz und zum anderen um die Verbesserung der Aufenthaltsqualität zur Schaffung von nachbarschaftlichen Begegnungsräumen. Es wurde der Plan eines Landschaftsarchitekturbüros umgesetzt, der sich am historischen Kontext des Carstenn’schen Stadtgrundrisses orientiert und Anregungen aus dem Beteiligungsverfahren übernommen hat. Es wurden Bäume neu gepflanzt, ebenso wertvolle Insekten- und Vogelnährgehölze. Blühwiesen und Staudenbeete wurden angelegt, die Wegeflächen wurden überarbeitet. Durch neue Sitz-und Platzbereiche wurden attraktive Begegnungsorte geschaffen. Menschen aus der Nachbarschaft können sich an der Pflege des Platzes beteiligen. Stromnetz Berlin hat das in die Jahre gekommene Stromverteilerhäuschen in eine Verteilerbox umgebaut. Die BVG gestaltet die Toilette für die Busfahrer um. Der Briefkasten wurde an den Rand des Platzes versetzt. Die Kosten für die Planung und Umgestaltung des Platzes wurden über eine Spende finanziert.