Einladung zum Bild-Termin: Senatorin Franziska Giffey empfängt Bundeswirtschaftsminister Dr. Robert Habeck am 12. Februar
Anlässlich seiner Bundeslandreise in Berlin, empfängt die Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, den Bundesminister für Wirtschaft und Klimaschutz, Dr. Robert Habeck, in ihrem Amtssitz in Berlin-Schöneberg. Medien sind für Auftaktbilder herzlich eingeladen. Datum und Zeit: 12. Februar 2024, 11.30-11.35 Uhr Ort: Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Martin-Luther-Straße 105, 10825 Berlin Bitte treffen Sie rechtzeitig vor Beginn des Termins ein. Bitte melden Sie sich bis Freitag, 9. Februar, hier an.