63. Köpenicker Sommer vom 14. bis 16. Juni 2024
Zeit: 14. bis 16. Juni 2024 Ort: Schlossinsel, Schloßplatz Köpenick, Luisenhain und Schüßlerplatz Seien Sie unsere Gäste beim 63. Köpenicker Sommer In der Altstadt Köpenick wird es wieder bunt. Vom 14. bis 16. Juni feiern die Köpenickerinnen und Köpenicker und die zahlreichen Besucherinnen und Besucher ihren 63. Köpenicker Sommer. Auf vier Bühnen wird ein abwechslungsreiches Programm geboten. Mit einem bunten Rahmenprogramm sowie kulinarischen Leckerbissen ist der Köpenicker Sommer ideales Ziel für einen Familienausflug sowie für alle, die Köpenick erleben und kennenlernen wollen. Am Freitag, dem 14. Juni, um 18 Uhr erfolgt die Eröffnung auf der Bühne auf der Schlossinsel. Höhepunkt ist der historische Festumzug am Samstag, dem 15. Juni. ACHTUNG: Aufgrund der Bauarbeiten am S-Bahnhof Köpenick wird der Festumzug um 14 Uhr an der Alten Försterei starten und bis in die Altstadt marschieren. Am Samstagabend wird es um 22:30 Uhr wieder das eindrucksvolle Höhenfeuerwerk über der Altstadt geben. Besuchen Sie die Altstadt Köpenick. Sie sind herzlich eingeladen.