Fahrbibliothek eröffnet neue Haltestelle
Ab dem 21. Mai 2024 erweitert die Fahrbibliothek ihren Haltestellenplan und fährt jeden Dienstag im Zeitraum von 9:00 bis 11:00 Uhr die neue Haltestelle in der Kurmärkischen Straße 13, 10783 Berlin, an. Leiter der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Dr. Boryano Rickum: “Wir freuen uns sehr, dass wir mit der Eröffnung der neuen Haltestelle in der Kurmärkischen Straße die Angebote der Stadtbibliothek im Schöneberger Norden verstärken können.” Seit dem Auszug der „Getrud-Kolmar-Bibliothek“ aus der Sophie-Scholl-Oberschule im März 2021 wird ein neuer Standort gesucht. Ein regelmäßiges Angebot der Stadtbibliothek gab es im Kiez Schöneberger Norden seitdem nicht mehr. Durch die Eröffnung der neuen Haltestelle der Fahrbibliothek wird diesem Umstand jetzt Rechnung getragen. Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung.