Sexualdelikt in Grünanlage - Polizei sucht Zeuginnen und Zeugen
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 0081 Zu einer Sexualstraftat, welche sich in der Nacht zum 31. Dezember 2023 in Kreuzberg ereignet haben soll, bittet die Polizei Berlin um Hinweise aus der Bevölkerung. Nach den bisherigen Erkenntnissen soll es gegen Mitternacht zu einer Vergewaltigung im Görlitzer Park gekommen sein. Die Frau habe sich dem Übergriff durch drei Männer entziehen und flüchten können. Die Polizei fragt: Wer hat die Straftat in der Nacht zum Silvestertag bemerkt und kann zu deren Aufklärung beitragen? Wer kann Angaben zu den drei Tatverdächtigen machen und/oder sie beschreiben? Wer kann sonst sachdienliche Hinweise geben? Hinweise nimmt das Landeskriminalamt in der Keithstraße 30 in Tiergarten unter der Telefonnummer (030) 4664-913402 entgegen. Auch über die Internetwache der Polizei Berlin oder jede andere Polizeidienststelle können Hinweise gegeben werden.