Gemeinsame Pressemitteilung: Festnahme nach versuchtem Tötungsdelikt in Wilmersdorf
Gestern Nachmittag haben die 8. Mordkommission des Landeskriminalamtes und die Staatsanwaltschaft Berlin die Ermittlungen zu einem versuchten Tötungsdelikt in Wilmersdorf aufgenommen. Den bisherigen Erkenntnissen zufolge wurde eine 77-jährige Frau gegen 15.10 Uhr auf dem Gehweg der Bundesallee von einem 61-jährigen Mann mit einem Messer angegriffen und lebensgefährlich verletzt. Zeugen sollen den Tatverdächtigen von der weiteren Fortsetzung der Tat abgehalten haben. Alarmierte Einsatzkräfte nahmen den Mann fest. Die Frau wurde mit lebensbedrohlichen Verletzungen durch Rettungskräfte zur stationären Aufnahme in ein Krankenhaus gebracht. Der Festgenommene soll heute wegen des Verdachts des versuchten Mordes zum Erlass eines Haftbefehles richterlich vorgeführt werden.