Mann erleidet Stichverletzung bei Streit
Nr. 0953 Gestern Abend wurden Einsatzkräfte zu einer gefährlichen Körperverletzung nach Friedrichshain alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll es gegen 20 Uhr im Volkspark Friedrichshain zu einem Streit unter Männern gekommen sein. Dabei soll ein 28-Jähriger eine Stichverletzung erlitten haben. Der Tatverdächtige soll anschließend in unbekannte Richtung geflohen sein. Der Verletzte wurde in ein Krankenhaus gebracht und notoperiert. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 5 (City) übernommen.