Bedürftige Personen erhalten finanzielle Unterstützung in Treptow-Köpenick
Die Deutsche Klassenlotterie Berlin (DKLB) setzt sich für bedürftige Personen in Grenz- und Härtefällen ein, indem sie dem Land Berlin, vertreten durch die jeweiligen Bezirksämter, jährlich eine Zuwendung von 100.000,00 € zur Verfügung stellt. Diese Mittel, die durch die DKLB-Stiftung bereitgestellt werden, sollen finanzielle Hilfe für Menschen in akuter Notlage ermöglichen, insbesondere für diejenigen, die von Behinderung und Krankheit betroffen sind. Treptow-Köpenick stehen im Jahr 2024 7.509,60 Euro zur Verfügung. Folgende Kriterien sind bei der Antragsstellung zu beachten: Grenzfälle Asylbewerberleistungsgesetz niedriges Einkommen keine Selbsthilfemöglichkeit kein Leistungsanspruch bei Sozialleistungsträgern oder sonstigen Stellen/ Verpflichteten Härtefälle momentane akute Härtefallsituation, die sofort beseitigt werden soll In der letzten Woche erhielt Herr Betkerowitz einen Zuwendungsbescheid über 400 Euro für eine neue Brille, die aus Mitteln der DKLB-Stiftung bewilligt werden konnten. Übergeben wurde der Scheck von Carolin Weingart, der Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe. „Ich freue mich, dass Herr Betkerowitz mit diesen Mitteln eine dringend benötigte neue Brille finanzieren konnte. Die Bedeutung solcher Hilfsprogramme, wie sie von der Stiftung DKLB angeboten werden, wird besonders für diejenigen deutlich, die dringend Unterstützung benötigen. Die enge Zusammenarbeit zwischen der Stiftung DKLB und dem Amt für Soziales gewährleistet eine gerechte Verteilung der Zuwendungsmittel an diejenigen, die es am dringendsten benötigen.“ so Carolin Weingart. Ihren formlosen Antrag auf finanzielle Unterstützung in Grenz- und Härtefällen können Sie an Carolin Weingart, Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe übersenden: carolin.weingart@ba-tk.berlin.de Beispiele der Mittelverwendung finden Sie als Download (PDF)