Großes Fest am 29.06.2024: Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. feiert 30-jähriges Jubiläum
Das Nachbarschaftshaus (NBH) Wannseebahn e.V. feiert in diesem Jahr sein 30-jähriges Bestehen. Bereits jetzt finden zahlreiche Aktionen für Kinder, Jugendliche und Familien in den verschiedenen Praxisstellen statt. Seit drei Jahrzehnten ist das NBH Wannseebahn ein Forum für Menschen, die das Leben im Stadtteil und Bezirk mit kulturellen, ökologischen und sozialen Angeboten bereichern. 30 Jahre aktiv – 30 Jahre in Bewegung für eine lebendige Nachbarschaft mit vielfältigen Initiativen, Veranstaltungen und einer engagierten Kinder-, Jugend- und Familienarbeit im Stadtteil und darüber hinaus. All dies ist nur dank der Unterstützung vieler Menschen, Institutionen, Ämter und Verbände möglich. Somit gibt es einen wundervollen Anlass, dies zu zelebrieren! Das zentrale Geburtstagsfest findet am 29. Juni ab 14 Uhr am Nachbarschaftshaus in der Mörchingerstr. 49, 14169 Berlin statt. Hierzu sind alle herzlich eingeladen! Es wird bunte Angebote für Groß und Klein geben. Feiern Sie mit uns und erleben Sie ein lebendiges Miteinander! Datum: 29.06.2024 von 14 bis 22 Uhr Ort: Mörchingerstr. 49, 14169 Berlin Website: https://wsba.de/ Instagram: nbh_wannseebahn Anfahrt: S-Bahnhof: Sundgauer Straße S1 oder Bus: Holländische Mühle M48/101