Naturgeschichtliche Führung im Wuhletal
Am Sonntag, dem 6. Juli 2024 um 10:00 Uhr lädt der Verein „Freunde der Gärten der Welt e.V.“ zur Wanderung durchs Wuhletal ein. Treffpunkt: Hellersdorfer Fenster, am Wuhlesteg („Rostbrücke“), Feldberger Ring 60, 12619 Berlin Dauer: ca. 2 Stunden BVG: Bus 197, U5 Station Kienberg/Gärten der Welt Wir alle kennen das Wuhletal von Spaziergängen oder Radtouren, es ist zu allen Jahreszeiten ein beliebtes Naherholungsgebiet für die Einwohner von Hellersdorf und Marzahn und auch darüber hinaus. Wie ist es dazu geworden, warum sieht es heute so aus wie es aussieht? Unser langjähriges Vereinsmitglied Regina Troeder mit ihrer 30jährigen Erfahrung in der Umweltbildung für Schulklassen und interessiertes Publikum hat dazu viel zu erzählen. Mit kleinen Geschichten möchte sie die Veränderungen des Wuhletals im Wandel von Zeiten und Klima nahebringen: Von der eiszeitlichen Entstehung und den ersten Besiedlungsspuren bis zu den heutigen Bemühungen, ein Refugium für Tiere und Pflanzen und ein attraktives Naherholungsgebiet für den Bezirk zu schaffen. Dabei sollen auch die drei verstorbenen Naturschützer gewürdigt werden, die sich besondere Verdienste um den Erhalt der Natur im Wuhletal erworben haben. Heute geht es vor allem darum, den Einflüssen des Klimawandels langfristig zu begegnen und einen klimaresilienten Erholungswald auf dem Kienberg zu schaffen. Festes Schuhwerk und Sonnenschutz wird empfohlen. Die Tour endet am Startpunkt und ist nicht rollstuhlgerecht. Die Veranstaltung ist für Vereinsmitglieder kostenlos. Gäste sind willkommen, diese bitten wir um einen Teilnehmerbeitrag in Höhe von 3 Euro. Um Anmeldung per E-Mail wird gebeten.