Einladung zum Jungen*tag in Mitte
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Am Freitag, 14.06.2024, 15-20 Uhr findet der diesjährige Jungen*tag unter dem Motto „Love Our Differences“ im Jugendclub Oase, Wallstr. 43 10179 Berlin, statt. Männliche Rollenbilder sind in Bewegung, eröffnen viele neue Möglichkeiten, werfen aber auch viele Fragen für Jungen* auf. Mit dem Jungen*tag wird ein Raum geschaffen, in dem das Junge* sein in all seiner Vielfalt spielerisch entdeckt werden kann und neue Menschen und Perspektiven kennengelernt werden. Die Veranstaltung richtet sich in erster Linie an Jungen* im Alter zwischen 11 und 21 Jahren, d.h. an alle, die sich als solche unabhängig von geschlechtlichen Zuschreibungen identifizieren. Der Tag ist für alle in dieser Altersgruppe offen, die sich für das Junge* sein interessieren. Bei tollen Angeboten wie Capoeira, Open Stage, Infoständen und kostenlosen Getränken und Snacks findet ein zwangloser Austausch statt. Auf der Bühne sind dabei Sir Mantis, Theoradicals und die Ghost Dogz live zu sehen. Weitere Infos gibt es unter: Berliner Jungen*Tag 2024 – Kinder- & Jugendzentrum die OASE oder auf Instagram @junge.sein030. Jugendstadtrat Christoph Keller: „Was bedeutet es eigentlich ein Junge* zu sein? Was zunächst nach einer einfachen Frage klingt, ist gar nicht so leicht zu beantworten. Es gibt so viele verschiedene Schattierungen, die alle Ausdruck der eigenen Identität sein können. Dem gegenüber steht oft ein veraltetes, starres und viel zu eng gefasstes Rollenbild von Männlichkeit, das vermehrt auch ein reaktionäres Revival erlebt. Nicht selten stehen junge Menschen vor der Wahl, ob sie nur „reinpassen“ oder wirklich sie selbst sein wollen. Ersteres führt oft zu viel Leid und Schmerz. Gerade deswegen ist es so wichtig, dass Kinder und Jugendliche spielerisch und ohne Druck entdecken können, wie sie wirklich sind und ermutigt werden ihren eigenen Weg zu gehen.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de