Übergabe des neuen Schulgebäudes in der Reinickendorfer Straße
Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: Der Umzug in die Reinickendorfer Straße rückt für die Schülerinnen und Schüler sowie das Kollegium der Anna-Lindh-Grundschule immer näher. Gestern wurde das neue Schulgebäude an der Reinickendorfer Straße offiziell von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen an das Bezirksamt Mitte übergeben. Die Schule befindet sich nun im Fachvermögen des Schul- und Sportamts. Der Umzug der Anna-Lindh-Grundschule in das moderne Schulgebäude ist für Februar 2025 geplant. Die Vorbereitungen für eine Inbetriebnahme der Schule zu diesem Zeitpunkt verlaufen planmäßig. Mit dem Schulgebäude in der Reinickendorfer Straße wird die Schulgemeinschaft der Anna-Lindh-Grundschule wieder einen festen Schulstandort haben. Nachdem sie den ursprünglichen Standort in der Guineastr. 17 aufgrund von Schimmelbefall verlassen musste, war die Schule seitdem in einem Ausweichstandort am Saatwinkler Damm 42 untergebracht. Die neue 4-zügige Schule am Standort Reinickendorfer Straße ist für 576 Schülerinnen und Schüler geplant. Sie entsteht auf dem Gelände des ehemaligen Gesundheitsamtes Wedding. Unmittelbarer Nachbar der Schule ist das Schul-Umwelt-Zentrum. Im barrierefreien Schulgebäude sind die allgemeinen Unterrichtsräume in allen Geschossen in Compartments angeordnet. Im Erdgeschoss sind außerdem eine Mensa und ein Mehrzweckraum verortet, darüber befinden sich in den drei Obergeschossen Fachräume, der Verwaltungsbereich und eine Bibliothek. Die Gebäudetechnik im 3. Obergeschoss wird von einem Sichtschutz umgeben. Die Dachflächen sind begrünt und mit einer PV-Anlage bestückt. Auf der Grundlage des Bewertungssystems Nachhaltiges Bauen des Bundes (BNB) erfolgt eine Zertifizierung mit der Qualitätsstufe „Silber“. Die beiden ebenfalls barrierefreien Sporthallen, die außerschulisch durch Vereine genutzt werden können, bestehen aus sechs Hallenteilen, einer Zuschauergalerie jeweils im 1. und 3. OG sowie einem Foyer im Erdgeschoss. Diese werden im Laufe des Oktobers 2024 für den Schulunterricht von nahliegenden Schulen zur Verfügung stehen. Schulstadtrat Benjamin Fritz: „Die Überführung des neuen Schulgebäudes in der Reinickendorfer Straße ins Fachvermögen des Bezirksamt Mitte ist ein wichtiger Schritt, um den planmäßigen Umzug der Schulgemeinschaft der Anna-Lindh-Grundschule zum Februar 2025 ins Schulgebäude vorzubereiten. Es freut mich sehr, dass der Bezirk einen neuen Schulstandort erhält, der ein Lernen nach modernsten Standards für die Schülerinnen und Schüler ermöglichst sowie der Anna-Lindh-Schule endlich wieder einen dauerhaften Schulstandort bietet.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de