Treptow-Köpenick treibt Digitalisierung voran: Kooperation mit Deutsche Glasfaser für Glasfaserausbau
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick hat einen weiteren wichtigen Schritt in Richtung einer flächendeckenden digitalen Infrastruktur gemacht. Mit der Unternehmensgruppe Deutsche Glasfaser wurde eine Absichtserklärung, ein sogenannter “Letter of Intent” (LOI), unterzeichnet, um den Ausbau des Glasfasernetzes im Bezirk weiter voranzutreiben. Die Unternehmensgruppe Deutsche Glasfaser beginnt in Kürze mit der Nachfragebündelung in Treptow-Köpenick in den Gebieten Bohnsdorf und den nördlichen Ortslagen von Köpenick. Diese Regionen profitieren von einem zukunftssicheren Glasfasernetz, das eine stabile und leistungsstarke Internetverbindung gewährleistet. Das Glasfasernetz von Deutsche Glasfaser wird als offenes Netz betrieben, das den Nutzerinnen und Nutzern eine große Auswahl an Anbietern und Dienstleistungen bietet (Open Access). Dies ermöglicht eine individuelle und flexible Gestaltung der Internetnutzung für die Gewerbetreibenden sowie Anwohnerinnen und Anwohner und stärkt den Wettbewerb. Die Unternehmensgruppe Deutsche Glasfaser ist als weiterer wichtiger Partner im Rahmen der Berliner Digitalisierungsstrategie an Bord. Gemeinsam mit dem Land Berlin trägt das Unternehmen maßgeblich zur Entwicklung einer digitalen Infrastruktur bei. Der neue LOI unterstützt die Pläne, flächendeckend moderne Internetanschlüsse für die Menschen in Treptow-Köpenick zu schaffen. Bezirksbürgermeister Oliver Igel betont die Wichtigkeit der Partnerschaft: „Der Ausbau der digitalen Infrastruktur ist entscheidend für die Attraktivität unseres Bezirks. Mit der Unternehmensgruppe Deutsche Glasfaser als Partner setzen wir ein starkes Signal für die Zukunftsfähigkeit von Treptow-Köpenick. Die gemeinsame Absichtserklärung umfasst die wesentlichen Anforderungen und Aufgaben für das umfangreiche Infrastrukturprojekt. Der Fokus liegt auf einer schnellen und zielgerichteten Umsetzung des Ausbaus. Während der Bauarbeiten können Unannehmlichkeiten auftreten, alle Maßnahmen werden jedoch auf das minimal Notwendige beschränkt, um die Lebensqualität der Bewohnerinnen und Bewohner nicht zu beeinträchtigen.“ „Als Strategiepartner für den Glasfaserausbau wollen wir den suburbanen Raum von Berlin zukunftssicher machen. Wir freuen uns über das entgegengebrachte Vertrauen aus Treptow-Köpenick und sind in Bohnsdorf und Köpenick bereits seit dem 26. Juli mit unserer Nachfragebündelung dabei, für unser mehrfach ausgezeichnetes Netz zu werben. Auf Wunsch schließen wir bereits erste Verträge mit den Anwohner:innen. Glasfaser ist die Datenautobahn des 21. Jahrhunderts und die Grundlage für Wettbewerbsfähigkeit, Wirtschaftsstärke sowie Wohlstand und Lebensqualität in unserem Land“, sagt Heiko Hambückers, Geschäftsleiter Regionalvertrieb bei Deutsche Glasfaser. Diese Partnerschaft mit der Unternehmensgruppe Deutsche Glasfaser ist ein weiterer bedeutender Schritt in der Entwicklung einer zukunftssicheren digitalen Infrastruktur in Treptow-Köpenick. Mit der Umsetzung eines flächendeckenden Glasfasernetzes wird die Grundlage für eine innovative und vernetzte Zukunft geschaffen. Weitere Details und aktuelle Informationen zum Glasfaserausbau sind auf den Internetseiten des Bezirksamts Treptow-Köpenick zu finden( https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/steuerungsdienst/artikel.1393347.php ).