Einladung zur Informationsveranstaltung AKTIV im RUHESTAND
Im Rahmen des Projekts „Aktiv in den Ruhestand in Marzahn-Hellersdorf“ findet am Montag, dem 14. Oktober 2024 von 15:00 bis 17:00 Uhr im „Theater am Park“, Frankenholzer Weg 4, 12683 Berlin, die vierte und damit für 2024 letzte Informationsveranstaltung statt. Ebenso wie der kürzlich erschienene Ruhestandskompass werden auf einem „Markt der Möglichkeiten“ Orientierungshilfen für die Lebensphase vom Übergang aus dem Erwerbsleben in die nachberufliche Phase geboten. Sie finden Stände der Stadtteilangebote in Biesdorf, dazu Infos aus der Volkshochschule und von den Pflegestützpunkten. Zudem gibt es bei Kaffee und Imbiss vielfältige Möglichkeiten zum gegenseitigen Kennenlernen, zum Austausch und zum Ausprobieren. Eingeladen sind alle interessierten Bürgerinnen und Bürger, die sich zu Angeboten und Möglichkeiten des Engagements oder zur Unterstützung im Alter informieren möchten.