Popcorn-Kino für kleine und große Film-Fans in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Bibliothek und Kino passt nicht zusammen? Das sehen wir aber anders! An jedem letzten Freitag im Monat überraschen wir Euch von nun an mit einem tollen Film. Popcorn wird natürlich nicht fehlen! Wir freuen uns, eine ganz besondere Atmosphäre zu bieten. Hier darf gemeinsam gelacht, geweint und gestaunt werden. Wir haben für jede Emotion etwas dabei. Alle sind gerne eingeladen, fantastische Film-Welten zu entdecken. Termine: Freitag, 22.03.2024 um 16:00 Uhr und Freitag, 19.04.2024 um 16:00 Uhr Eintritt: Frei, ohne Voranmeldung, FSK ab 0 freigegeben Information: Telefonisch unter 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin