Kultursommer Lichtenberg startet mit der Fête de la Musique und weiteren Aktionen
Die Kampagne „Lichtenberg. Mehr Kultursommer als du denkst.“ macht Orte und Stätten der Kulturproduktion im Bezirk sichtbar, die sich vom 21. Juni 2024 bis Ende September 2024 am Kultursommer Lichtenberg beteiligen. Auftakt für das dreimonatige Kulturprogramm ist am längsten Tag des Jahres die Fête de la Musique. Die Kampagne ist eine Initiative des Bezirksamtes Lichtenberg, Wirtschaftsförderung, in enger Zusammenarbeit mit dem Amt für Weiterbildung und Kultur. Fête de la Musique am 21. Juni Das weltweit gefeierte Fest der Musik ist in diesem Jahr Teil des Kulturprogramms zur UEFA-Fußballeuropameisterschaft und wartet mit fast 250 Standorten in ganz Berlin auf. Elf Bühnen stehen in Lichtenberg, wo das Musikprogramm um 16 Uhr startet und bis in die Nacht Auftritte zu erleben sind: Dharana Berlin (Maximilianstraße 17), Fenn de la Musique (Fennpfuhlpark), Frei-Zeit-Haus e.V. (Seefelderstraße 50), Home in Berlin (Alfred-Jung-Straße 14), Johannes-Fest-Platz in Karlshorst, Kiezspinne FAS (Schulze-Boysen-Straße 38), Minardi Studio (Hentigstraße 18A), Nölli Soundshake (Nöldnerplatz), Ossworx (Buchberger Straße 30), Studio 35 (Wartenbergstraße 35) und Zum Schwalbenschwanz (Margaretenstraße 22). Alle Infos unter www.fetedelamusique.de Finissage in der Fahrbereitschaft am 22. Juni Die Haubrok Foundation lädt am Abend zur Finissage der Ausstellung „The Sky And Elsewhere“ sowie der Gruppenschau „Film“ auf das Gelände der Fahrbereitschaft in die Herzbergstraße 40-43 ein. Die Ausstellungsräume sind von 17 bis 21:30 Uhr bei freiem Eintritt auf dem gesamten Gelände geöffnet. Ab 19 Uhr erwartet die Besucherinnen und Besucher ein Podiumsgespräch und gegen 21:30 Uhr wird James Bennings Film „Fresh Air“ (2015) im neuen Open-Air Kino der Fahrbereitschaft gezeigt. Neben Heiß- und Kaltgetränken gibt es Streetfood. Weitere Infos: www.haubrok.org Public Viewing und Talks auf dem Campus für Demokratie am 20. und 23. Juni Auf dem Campus für Demokratie an der Normannenstraße findet bei freiem Eintritt die zweite Halbzeit des Talk- und Public-Viewing-Formats „EM 2024 auf dem Campus für Demokratie“ statt, organisiert vom Bundesarchiv, Stasi-Unterlagen-Archiv in Kooperation mit der Robert-Havemann-Gesellschaft. Am 20. Juni wird das Spiel Spanien gegen Italien übertragen – im Vorfeld ist ab 20 Uhr das Podiumsgespräch „Erfolg um jeden Preis? Fußball zwischen Kommerz und Politik“ zu erleben. Im Gespräch sind der DDR-Fußballer Lothar Kurbjuweit und Autor Ronald Reng. Ab 18 Uhr wird eine Führung durch das Archiv der DDR-Opposition zum Thema “Fußball und Stasi” angeboten. Zum Finale der Reihe am 23. Juni heißt das Thema „1. FC Union Berlin und die Fankultur in der DDR“. Es diskutieren der Clubchronist Gerald Karpa, Autorin Anne Hahn sowie die Ex-Fußballerin Silvia Trompeteler. Im Anschluss wird das Spiel Deutschland gegen die Schweiz übertragen. Weitere Infos: https://www.stasi-unterlagen-archiv.de/em24 Alle Veranstaltungen des Kultursommers Lichtenberg sind auch auf der interaktiven „Kulturkarte Lichtenberg“ (www.kultur-in-lichtenberg.de) abrufbar. Dort sind die Termine mit den Veranstaltungsorten auf dem Bezirksstadtplan vermerkt. Es finden sich auch Informationen zur Barrierefreiheit. Hintergrund der Kampagne: Über digitale Angebote wie eine zentrale Webseite sowie redaktionelle Social Media Arbeit, einen gemeinsamen grafischen Rahmen, Pressearbeit und Vernetzungstreffen wird der Kultursommer Lichtenberg kommuniziert und gestaltet. Die Kampagne wird gefördert durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft und Betriebe aus Mitteln für besondere touristische Projekte. Wer sich an der Kampagne beteiligen möchte, ist eingeladen, sich mit der eigenen Veranstaltung zu registrieren: https://www.berlin.de/kultursommer-lichtenberg