Einladung zum Landeswahlausschuss
Am 21. Juni 2024 stellt der Landeswahlausschuss das endgültige Ergebnis der Wahl zum 10. Europäischen Parlament im Land Berlin fest. Die öffentliche Sitzung beginnt um 11 Uhr im Louise-Schroeder-Saal im Roten Rathaus, Eingang über Jüdenstraße 1 in 10178 Berlin. Zur Sitzung des Landeswahlausschusses hat jedermann im Rahmen des zur Verfügung stehenden Platzes Zutritt. Der Landeswahlleiter Prof. Dr. Stephan Bröchler gibt das Ergebnis nach der Sitzung der Öffentlichkeit bekannt. Um Anmeldung von Pressevertretern wird gebeten. Schicken Sie die Ankündigung über Ihr Erscheinen bis spätestens Donnerstag, den 20. Juni 2024, an post@landeswahlamt.berlin.de. Das Gesamtergebnis der 10. Europawahl für die Bundesrepublik Deutschland ermittelt der Bundeswahlausschuss in seiner Sitzung am 3. Juli 2024. Erst dann stehen die deutschen Abgeordneten im Europaparlament endgültig fest und damit auch die Gewählten mit Wohnsitz in Berlin. Weitere Informationen zur Wahl zum Europäischen Parlament am 9. Juni 2024 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters