Schlussspurt Frühjahrsputz: am 22. März im Märkischen Viertel
Der von Bezirksamt und Wall GmbH ausgerufene zweiwöchige Frühjahrsputz in Reinickendorf neigt sich dem Ende zu. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) dankt schon jetzt allen fleißigen Bürgern, die in den vergangenen Tagen mitgeholfen haben, den Fuchsbezirk zu säubern: „Nur gemeinsam können wir unseren Fuchsbezirk so erhalten und bewahren, wie wohl wir alle uns das wünschen. Es war eine Augenweide zu erleben, wie schon die Jüngsten mithalfen, aber auch zu sehen, wie Vereine, Schulen oder Firmen uns unterstützt haben. Meinen herzlichen Dank dafür!“ Am letzten Tag der Aktion, am Freitag, den 22. März 2024 können Bürgerinnen und Bürger im Märkischen Viertel gleich mehrfach in der Königshorster Straße (im Wendehammer) aktiv werden. Bereits um 8 Uhr beginnt ein BSR-Kieztag – eine Zusammenarbeit zwischen der Berliner Stadtreinigung (BSR) und dem Bezirksamt Reinickendorf. Um 11 Uhr startet außerdem eine Kehrenbürger-Aktion zum Müllsammeln in der direkten Umgebung. „Bei der Kehrenbürger-Aktion werden wir gemeinsam eineinhalb Stunden kleinteiligen Unrat aufsammeln. Dafür werden Zangen, Handschuhe und Müllbeutel gestellt. Der Müll kann dann direkt bei den Müllfahrzeugen des BSR-Kieztages abgegeben werden. Bis 13 Uhr ist dieser Kieztag eine gute Gelegenheit, Sperrmüll vorbeizubringen. Beim integrierten Tausch- und Verschenkemarkt können zudem „alte Schätze“ abgegeben, entdeckt oder getauscht werden. Wir freuen uns über jeden, der vorbeikommt und mitmacht“, sagt die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU). Der BSR-Kieztag bietet privaten Haushalte die Möglichkeit, kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abzugeben. Schadstoffbelastete Materialien wie Lacke und Farben werden aber nicht angenommen! Das Ordnungsamt wird vor Ort über seine Arbeit informieren und die Bezirksstadträtin für Gespräche zur Verfügung stehen. Weitere Informationen zu den Standorten und Terminen unter: www.bsr.de/meinkieztag www.kehrenbuerger.de