Veranstaltungen anlässlich des Gedenktages am 27. Januar 2024
Anlässlich des Gedenktages für die Opfer des Nationalsozialismus am 27.01.2024 laden das Bezirksamt Treptow Köpenick sowie verschiedene Verbände zu folgenden Veranstaltungen ein: Die Kirchengemeinde und der Bürgerverein Baumschulenweg laden zu einer Lesung ein. HORST SELBIGER liest aus seinem Buch „VERFEMT – VERFOLGT – VERRATEN: ABRISS MEINES LEBENS“. Am Güldenhofer Ufer sind Stolpersteine für vier Mitglieder der Familie Selbinger verlegt worden. Zeit: 26.01.2024, 18 Uhr Ort: Gemeindesaal der Kirche Baumschulenstr. 82 Gedenkfeier an der Erinnerungswand Dabei wird an die 1360 dort bestatteten Opfer nationalsozialistischer Gewalt aus Konzentrationslagern und Tötungsanstalten (Patientenmorde im Rahmen des sogenannten „Euthanasie“-Programms) erinnert. Die Verstorbenen gehören unterschiedlichen Nationalitäten an, wobei allein über 400 Verstorbene aus Polen stammen. Deren Namenszüge schrieben 1300 Berliner per Hand an diese Wand. Zeit: 27.01.2024, 17 Uhr Ort: Friedhof Altglienicke, Schönefelder Chaussee 100 Kundgebung der VVN-BdA Köpenick Anschließend gemeinsamer Gang zur ehemaligen Synagoge und dort Niederlegung von Blumen zum Gedenken an alle Opfer des Nationalsozialismus. Zeit: 27.01.2024, zwischen 11 Uhr und 12 Uhr Ort: Mahnmal, am Platz des 23. April (Faust). Öffentliche Führung durch die Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche Die bezirkliche Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche erinnert an eine bis dahin beispiellose Verhaftungs- und Gewaltwelle der Nationalsozialisten, die als „Köpenicker Blutwoche“ bekannt wurde. Zeit: 27.01.2024, 15 Uhr Ort: Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche, Puchanstraße 12, 12555 Berlin Weitere Informationen Reinigen Sie Stolpersteine in Ihrer Umgebung! Liste der Orte mit Stolpersteinen Folgende Stolpersteine wurden noch nicht in die Liste aufgenommen: Maria Rosa Jockl, Brückenstr. 1, Familie Archenhold, Treptower Sternwarte, Berta Samson und Karl-Kurt Ernicke Moosdorfstraße 3 und 4