Philosophieren mit Kindern über Nachhaltigkeit in der Bezirkszentralbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: „Kann unsere Erde fühlen?“ Anhand des gleichnamigen Bilderbuchs von Marc Majewski beschäftigen sich die Teilnehmer*innen in der Veranstaltung für Kinder zwischen sieben und neun Jahren unter Leitung von Margarethe Finger mit den Themen Umwelt und Klima aus Sicht unseres Planeten. Gibt es Bewohner*innen, die die Erde weniger mag oder mehr? Wenn ja, warum? Wenn nein, warum nicht? Die Erde gibt den Menschen Wasser, Luft und andere Ressourcen, was geben wir der Erde? Wann? Samstag, den 13 April, von 10.30 bis 12 Uhr Wo? Kinderbibliothek im 1. OG, Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Anmeldung bis 8. April per E-Mail an info@diekleinendenker.de Die Veranstaltung ist ein Angebot des Vereins Die kleinen Denker. Philosophieren mit Kindern e. V. Weitere Informationen unter https://www.diekleinendenker.de. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843