Verkehrskonzept Körnerkiez: Start des Beteiligungsverfahrens
Für den Körnerkiez erarbeitet das Bezirksamt ein Verkehrskonzept. Dieses Konzept soll Maßnahmen enthalten, die den Durchgangsverkehr reduzieren, die Straßen sicherer machen und die Aufenthalts- und Wohnqualität für die Menschen im Kiez verbessern. Direkt im Anschluss an die Grundlagenermittlung sind die Menschen gefragt, die im Kiez leben und arbeiten. Der Bezirk führt deshalb im Laufe der Konzeptentwicklung drei zentrale Beteiligungsveranstaltungen durch, die durch weitere Formate ergänzt werden. Zur Auftaktveranstaltung sind alle Interessierten herzlich eingeladen am: Dienstag, 20. Februar 2024, 17:30 Uhr bis 19:30 Uhr Aula des Albrecht-Dürer-Gymnasiums, Emser Str. 133-137, 12051 Berlin Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr: „Das Bezirksamt arbeitet sich Kiez für Kiez voran. Ich ermutige nun auch alle Menschen, die im Körnerkiez leben oder arbeiten, mitzumachen. Helfen Sie uns, ein Verkehrskonzept zu entwickeln, das die Einschätzungen und Wünsche der Anwohner*innen berücksichtigt.“ Das Bezirksamt Neukölln kommt mit der Erarbeitung des Konzeptes einem Einwohnerantrag aus der Neuköllner Bezirksverordnetenversammlung (BVV) nach. Ohne intensive Beteiligung der Menschen im Kiez geht aber natürlich nicht. Die Beteiligung gliedert sich in drei Phasen: 1. Bei der nun stattfindenden Auftaktveranstaltung werden die Ergebnisse der Verkehrszählung und damit der Ist-Zustand des Verkehrs innerhalb des Körnerkiezes vorgestellt. Dazu und zu weiteren Themen können Anwohnende Hinweise und Anregung geben. Zeitgleich startet die Online-Beteiligung. 2. In einer zweiten Veranstaltung sollen die Untersuchungsergebnisse (Verkehr und Beteiligung) und die ersten konzeptionellen Überlegungen für einen Maßnahmenkatalog präsentiert und gemeinsam mit den Teilnehmenden an Thementischen diskutiert werden. 3. In der Abschlussveranstaltung werden der abgestimmte Maßnahmenkatalog und die Reihenfolge, in der die Maßnahmen umgesetzt werden, vorgestellt. Zwischen der ersten und zweiten Veranstaltung sind weitere Beteiligungsformate im Körnerkiez geplant, um möglichst viele Menschen und unterschiedliche Zielgruppen zu erreichen: - Kiezspaziergang: 16.03.2024, 12:00 bis 14:00 Uhr - Aufsuchende Beteiligung, Beteiligungs-Café und Jugendbeteiligung: Februar und März 2024 Der aktuelle Stand, die aktuellen Termine und die Möglichkeit zur Online-Beteiligung finden sich unter: https://mein.berlin.de/projekte/verkehrskonzept-kornerkiez/ Den Einwohnerantrag lässt sich auf der Webseite der BVV nachlesen: http://www.berlin.de/ba-neukoelln/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/online/vo020.asp?VOLFDNR=8664