85-Jähriger wieder angetroffen
Nr. 1722 Der Senior, der seit Montagmorgen vermisst worden war, konnte in der Nähe des S-Bahnhofs Grunewald angetroffen werden. Er wurde in ein Krankenhaus gebracht. Erstmeldung Nr. 1720 vom 21.08.2024: 85-Jähriger vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einem vermissten Senior. Der 85-Jährige verließ am Montagmorgen ein Seniorenheim in der Hagenstraße in Grunewald und kehrte seither nicht mehr zurück. Der Mann leidet unter Demenz, ist orientierungslos und auf Hilfe angewiesen. Er soll gerne mit den öffentlichen Verkehrsmitteln fahren. Er führt keine Personalpapiere und kein Handy mit sich. Sein Name ist in seinen Kleidungsstücken eingestickt.