Herbstfest in der Gartenarbeitsschule „Hakenfelde“
Die Gartenarbeitsschule “Hakenfelde” lädt zum Herbstfest am 22. September 2024 von 11-17 Uhr ein. Der Eintritt ist frei, es wird einen Spielepass für Kinder für 2,00 € geben. Feiern Sie mit uns ein zauberhaftes Herbstfest in entspannter Gartenatmosphäre! Es erwarten Sie viele abwechslungsreichen Angebote und Spiele zum Mitmachen für die Kinder. Genießen Sie bei guten Gesprächen die vielen kulinarischen Köstlichkeiten im Café des Fördervereins und Herzhaftes vom Grill. Wir, das Team des Schul-Umwelt-Zentrums Spandaus, freut sich auf Ihren Besuch! Was erwartet Sie unter anderem: ⦁ Imkerstand, Wissenswertes zur Bienenhaltung ⦁ Verkauf eigener Produkte zugunsten des SUZ ⦁ Gestalten mit Naturmaterial ⦁ Pflanzentombola ⦁ Schatzsuche im Wald ⦁ Hüpfburg und viele Geschicklichkeitsspiele! Wo finden Sie uns? ⦁ Gartenarbeitsschule „Hakenfelde“, Bernkastler Weg 26, 13587 Berlin Ansprechpartner vor Ort: · Für Fragen zum SUZ-Spandau und zum Fest, Frau Jacobsen · Für Fragen zum Gartenbau, Herr Breese · Fragen zum Förderverein, Fam. Krüger, Frau Keller · Für Fragen zur Imkerei, Herr Pudwell Lage und Wegbeschreibung: Bus 136, Haltestelle Werderstraße, dann fußläufig in etwa 8 min Gartenarbeitsschule „Hakenfelde“ Bernkastler Weg 26 13587 Berlin-Spandau Nähere Informationen unter: Telefon: 030 – 33 51 852 Fax: 030 – 33 50 76 80 E-Mail: hakenfelde@suz-spandau.de www.suz-spandau.de