Earth Hour 2024 in Neukölln – „Licht aus, Klimaschutz an"
Am 23. März 2024 findet weltweit die Earth Hour statt. Bereits zum 18. Mal werden an diesem Tag von 20.30 Uhr bis 21.30 Uhr rund um den Globus die Lichter ausgeschaltet. Neukölln folgt in diesem Jahr wieder dem Aufruf des WWF Deutschland und beteiligt sich an der ‚Earth Hour‘, der Stunde der Erde. Unter dem Motto: „Licht aus, Klimaschutz an“. Das Bezirksamt Neukölln schaltet die Beleuchtung von Rathaus-Turm und Schloß Britz (einschließlich Gutshof) für 60 Minuten ab, damit anderen ein Licht aufgeht. Ziel ist es, gemeinsam ein Zeichen für mehr Klima- und Umweltschutz klimagerechte Gesellschaft, einen ambitionierten Klimaschutz und eine starke Demokratie zu setzen. Der WWF ruft in diesem Jahr zum ersten Mal mit der sogenannten „Hour Bank“ in Deutschland Mensch dazu auf „eine Stunde für die Erde“ zu spenden, indem sie eine oder mehrere Stunden ihrer Zeit für klima- und umweltfreundliche Aktivitäten aufwenden. Jede „Stunde für die Erde“ wird in der sogenannten „Hour Bank“ gesammelt. Ab dem 01. März 2024 werden über den gesamten Monat fünf verschiedene Mitmach-Angebote auf der Webseite des WWF bereitgestellt. Weitere Infos zur Earth Hour und Mitmach-Angebote, der weltweit größten Aktion für Klima- und Umweltschutz gibt es unter www.wwf.de/earth-hour.”