BSR-Kieztag am 15. August 2024 in der Brienzer Straße
Das Bezirksamt Reinickendorf weist auf den nächsten BSR-Kieztag hin, der am Donnerstag, 15. August 2024 von 13 bis 18 Uhr im Wendehammer der Brienzer Straße in 13407 Berlin stattfindet. In Kooperation mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) bietet das Ordnungsamt Reinickendorf erneut die Möglichkeit, Sperrmüll, Elektrogeräte sowie Alttextilien kieznah, kostenlos und umweltgerecht zu entsorgen. „Die BSR-Kieztage bieten der Reinickendorfer Bevölkerung eine großartige Gelegenheit, selbst einen wichtigen Beitrag zur Stadtsauberkeit zu leisten. Besonders beliebt ist dabei der Tausch- und Verschenkmarkt, der die Chance bietet, gut erhaltene ,Schätze‘ anzubieten oder zu entdecken“, berichtet die zuständige Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU). Damit auch die Veranstaltungsplätze sauber und ordentlich wieder hinterlassen werden, muss der Sperrmüll direkt während des Veranstaltungszeitraums bei den BSR-Fahrzeugen abgegeben werden. Bitte beachten Sie, dass das vorzeitige Abstellen von Sperrmüll auf dem Gehweg oder der Straße als unerlaubte Vermüllung gilt und daher nicht gestattet ist. Gegenstände, die während der Aktionszeit keinen neuen Besitzer beim Tausch- und Verschenkemarkt finden, werden an das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR, der „NochMall” in der Auguste-Viktoria-Allee 99 gegeben. Weitere Informationen: www.bsr.de/meinkieztag