Informations- und Diskussionsveranstaltung – „Liefern in prekären Verhältnissen – Arbeitsbedingungen bei Lebensmittel- und Essenslieferdiensten in Berlin“
In orange, pink oder hellblau, ob am Checkpoint Charlie, am Kottbusser Tor oder im Friedrichshainer Südkiez – die Rider*innen der Lebensmittel- und Essenslieferdienste sind aus dem Berliner Straßenbild nicht mehr wegzudenken. Die Bezahlung ist niedrig, das Arbeitsrisiko hoch. Die Fahrer*innen klagen über Schichteinteilungen, die zum Teil unfair und intransparent sind; über Arbeitsmittel, die nicht immer den Anforderungen der Tätigkeit entsprechen und über Gefahren im Straßenverkehr. Hinzu kommen Lohndiebstahl und vorenthaltene Arbeitnehmerrechte. Der stellvertretende Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Arbeit, Bürgerdienste und Soziales, Oliver Nöll, erklärt hierzu: „Der Kampf gegen prekäre Beschäftigung und Ausbeutung ist mir ein wichtiges Anliegen. Leider fehlt es auf kommunaler Ebene an wirksamen Instrumenten, um gegen derartige Auswüchse der plattformbasierten Ökonomie vorgehen zu können. Umso wichtiger sind Information und Austausch. Ich freue mich daher, gemeinsam mit unseren Partner*innen diese Veranstaltung durchführen zu können.“ Annekathrin Müller von ArbeitGestalten GmbH wird im Rahmen der Veranstaltung des Bezirksamtes ihre Expertise „Liefern in prekären Verhältnissen“ aus dem Projekt Joboption Berlin vorstellen. Sie bietet einen Überblick über die Berliner Lieferdienstlandschaft sowie die Probleme und Herausforderungen, denen sich die mehrheitlich migrantischen Beschäftigten gegenübersehen. Wir laden Sie mit der Veranstaltung zur Information und Diskussion ein, wie die Beschäftigten, ihre Betriebsräte und Gewerkschaften unterstützt werden können und welche Handlungsmöglichkeiten es dahingehend auf bezirklicher Ebene gibt. Wann? Donnerstag, 19. September 2024, 17 bis 19 Uhr Wo? ehem. Rathaus Kreuzberg, Yorckstr. 4-11, 10969 Berlin ehemalige Kantine (Neubau, 10. OG) Begrüßung: Oliver Nöll, stellvertretender Bezirksbürgermeister Friedrichshain-Kreuzberg Referentin: Annekathrin Müller, ArbeitGestalten GmbH, Projekt Joboption Berlin Riders sind willkommen! Bitte bringen Sie Ihre Erfahrungen und Anregungen ein! Das BEMA (Berliner Beratungszentrum für Migration und Gute Arbeit) bietet vor Ort eine arbeitsrechtliche Erstberatung an. Riders are welcome! Please contribute your experience and suggestions! The BEMA (Berliner Beratungszentrum für Migration und Gute Arbeit) will offer an initial labour law consultation on site. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843