Meisterempfang im Sport Centrum Siemensstadt: „Spandauer Sportlerehrung 2023“
Am Mittwoch, den 20. März 2024 ehrte der Bezirk im Rahmen der traditionellen Spandauer Sportlerehrung ein weiteres Mal seine erfolgreichsten Sportlerinnen und Sportler. Auf der Gästeliste standen mehr als 650 herausragende Athletinnen und Athleten aus Spandauer Vereinen, die im vergangenen Jahr Titel bei Berliner Meisterschaften, Deutschen Meisterschaften oder internationalen Wettkämpfen erringen konnten – so viele wie nie zuvor. Die Ehrung der anwesenden Sportlerinnen und Sportler erfolgte durch Spandaus Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management Dr. Carola Brückner: „Allein die gewaltige Zahl der sportlichen Titelträgerinnen und Titelträger, die unseren Bezirk im vergangenen Jahr regional und überregional mit großem Erfolg präsentiert haben, ist schlichtweg beeindruckend. Ich bin sehr stolz auf die Leistungen unserer Spandauer Athletinnen und Athleten, in denen sich nicht zuletzt auch das Engagement der Sportvereine widerspiegelt.“ Neben der Vielzahl an Berliner und Deutschen Meisterinnen und Meistern, die die Spandauer Vereine im vergangenen Jahr hervorgebracht haben, konnten auch 43 Sportlerinnen und Sportler mit internationalen Titeln ausgezeichnet werden. Abgerundet wurde die Veranstaltung – auch dank der Unterstützung zahlreicher Partner aus Berlin und Spandau – durch ein musikalisches und sportliches Rahmenprogramm, eine große Tombola sowie allerlei kulinarische Aufmerksamkeiten. Krönender Abschluss der Meisterehrung war die Bekanntgabe der „Sportlerin des Jahres 2023“: Der Titel ging an die Rhythmische Sportgymnastin Anja Kosan, die bei der Weltmeisterschaft 2023 Silber holte und sich durch ihre Leistungen für die Olympischen Spiele 2024 in Paris qualifizieren konnte. Zur Würdigung ihrer sportlichen Erfolge erhält die Vizeweltmeisterin im Sommer einen Ruhmesstein auf dem WALK OF FAME des Spandauer Sports in der Freizeitsportanlage Südpark. Aufgrund ihrer Teilnahme am unmittelbar bevorstehenden Rhythmic Gymnastics World Cup in Athen konnte die Ausnahmesportlerin ihre Auszeichnung am Mittwochabend zwar nicht persönlich entgegennehmen, sie bedankte sich jedoch mit einer kurzen Videobotschaft. Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.jaede@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401