„Rettet unsere Bäume“: Aktion hilft bei der Bewässerung der Stadtbäume
Dank der Aktion „Rettet unsere Bäume“ können Berlinerinnen und Berliner einen kostenfreien Gießsack erhalten, um hitzegeplagte Bäume vor der eigenen Haustür vor Schäden zu bewahren. Die Anmeldungen läuft noch bis Mittwoch, 31. Juli 2024. Das Bezirksamt begrüßt diese Aktion. Durch die zunehmend heißen und trockenen Sommer geraten die Berliner Straßenbäume in Wassernot und sind auf die Hilfe der Bürgerinnen und Bürger angewiesen. „Rettet unsere Bäume“, eine Aktion von Grüne Liga Berlin e.V. und Spreequell, ruft daher zur tatkräftigen Unterstützung auf. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: „Es freut mich, dass auch in diesem Jahr die Aktion wieder durchgeführt wird und Interessierten eine Unterstützung ermöglicht. Eine Bewässerung mit einer größeren Menge Wasser ist besonders für jüngere und mittelalte Bäume hilfreich. Bitte beachten Sie auch die Gießhinweise der Kampagnenwebseite.“ Die Anmeldung für einen Gießsack ist hier möglich. Um die Bedürftigkeit eines Baumes zu ermitteln und um zu erfahren, ob der ausgesuchte Baum schon gepflegt wird, arbeitet die Aktion mit Gieß den Kiez von CityLab Berlin zusammen. Auf dieser Plattform können Bäume markiert werden, nachdem sie gegossen wurden. Wie man richtig gießt, wird hier erläutert. Weitere Informationen stellt auch das Straßen- und Grünflächenamt zur Verfügung. Im Auftrag Jüch