Tempelherren-Grundschule nach Vandalismus für Schulstart wiederhergestellt
Bezirksstadträtin Eva Majewski: “Die Tempelherren-Grundschule kann nächste Woche – pünktlich zum Schulbeginn – wieder an den Start gehen! Ohne das großartige Engagement der Beteiligten hätten die Schülerinnen und Schüler an einem anderen Standort untergebracht werden müssen. Dank dieses großen Einsatzes ist es meinem bauenden Bereich, der Serviceeinheit Facility Management, in enger Zusammenarbeit mit der Schule und dem Schulamt gelungen, in den vergangenen acht Wochen das Schulgebäude nach dem massiven Wasserschaden so in Stand zu setzen, dass der Schulbetrieb nahezu ohne Einschränkungen wiederaufgenommen werden kann. In dem Gebäude waren zahlreiche Trocknungsgeräte über Wochen ununterbrochen im Einsatz. Durch zum Teil parallel agierende Firmen wurden mit hohem Personaleinsatz großflächig Bodenbeläge und Unterdecken erneuert. Auch konnte die Elektroinstallation durch die forcierten Trocknungsmaßnahmen rechtzeitig vor Schulbeginn wieder in Betrieb genommen werden. Es haben sich wirklich alle ins Zeug gelegt, Urlaube verschoben usw. damit die Schulgemeinschaft am 2. September das Gebäude wieder nutzen kann. Ihnen allen gilt mein herzlicher Dank!”