Zweiter Spieltag der UEFA EURO 2024™ - Polizei Berlin zieht Bilanz
Nr. 1267 Anlässlich des zweiten Spieltags der UEFA EURO 2024™ mit einer Spielbegegnung in Berlin zieht die Polizei Bilanz. Insgesamt befanden sich rund 3.000 Polizistinnen und Polizisten im Einsatz. Darunter waren auch Kräfte aus anderen Bundesländern, aus Spanien und aus Kroatien. Nach Spielende kam es im Block T des Olympiastadiums zu einer Auseinandersetzung zwischen 50 Personen. Am Ort eingesetzte Dienstkräfte konnten die Lage beruhigen. Insgesamt wurden von den Einsatzkräften Freiheitsbeschränkungen bei 46 Personen durchgeführt und 39 Strafermittlungsverfahren, unter anderem wegen des Verdachts der einfachen und gefährlichen Körperverletzung, des Hausfriedensbruches, des Verstoßes gegen das Betäubungsmittelgesetz, des Diebstahls sowie der Volksverhetzung, eingeleitet. Besondere Vorkommnisse fanden nicht statt. Die Polizei Berlin weist darauf hin, für den Besuch der Fan Zones keine großen Taschen (nicht größer als DIN-A4 Format) mitzubringen oder Gepäckstücke unbeaufsichtigt stehenzulassen.