Kaffeewetten-Rekord: 683 Päckchen und 2500 Euro für die Kältehilfe
Reinickendorf hat sich bei seiner zweiten Teilnahme an der vom Lebensmittelhändler Michael Lind initiierten Kaffeewette großartig gesteigert und insgesamt 683 Päckchen zugunsten der Kältehilfe gesammelt. Da auch Neukölln sein Vorjahresergebnis steigerte, kamen beide Bezirke auf die neue Rekordzahl von insgesamt 1354 Kaffeepäckchen, die nun an Bedürftige verteilt werden. Lind zeigte sich vom Engagement seines Heimatbezirks so beeindruckt, dass er weit über seinen Wetteinsatz hinaus eine Geldspende für Reinickendorf in Höhe von 2500 Euro übergab. Ausgemacht waren eigentlich nur 500 Euro je 200 Packungen. Lind: „Man sieht in beiden Bezirken, mit welch hohem Einsatz gesammelt wurde. Das ist großartig.“ Deshalb erhielt auch Neukölln einen Scheck von Lind über den gleichen Betrag.