Stoß ins Gleisbett - Öffentlichkeitsfahndung nach Tatverdächtigem
Nr. 1327 Mit der Veröffentlichung von Bildern sucht die Polizei Berlin nach dem Tatverdächtigen einer schweren Körperverletzung. Der 36-jährige Rimi MANREKA soll am 20. April 2024 gegen 20.20 Uhr den 72 Jahre alten Mann am U-Bahnhof Rosa-Luxemburg-Platz unvermittelt von hinten in das Gleisbett gestoßen haben Der Gesuchte ist circa 172 cm groß und von schlanker Gestalt. Zuletzt trug er einen Vollbart, hatte eine Glatze und markante Narben im Gesicht (5 cm lange Narbe an der rechten Schläfe, 1 cm lange Narbe an der linken Augenbraue, 2 cm lange Narbe an der Stirn und 2 cm lange Narbe an der rechten Wange). Zum Tatzeitpunkt war Herr MANREKA mit einer dunklen Jacke, einer Jeans, schwarzen Turnschuhen und einer schwarzen Mütze bekleidet. Außerdem führte er einen dunklen Rucksack mit sich. Der Tatverdächtige soll unter dem Einfluss von Alkohol und Drogen äußerst aggressiv und gewaltbereit sein. Vor diesem Hintergrund und wegen des hohen Fluchtanreizes des Gesuchten wird dringend davon abgeraten, sich diesem zu nähern oder anzusprechen.