Frauen beleidigen sich gegenseitig
Nr. 0875 Zu mutmaßlichen gegenseitigen Beleidigungen zwischen zwei Frauen kam es gestern Nachmittag in Tiergarten. Nach bisherigen Erkenntnissen soll eine 64-Jährige eine 21-Jährige gegen 14.20 Uhr in der Müller-Breslau-Straße angesprochen und deren Tragen eines Kopftuches infrage gestellt haben. Daraufhin soll der 23-jährige Ehemann der 21-Jährigen seinerseits die 64-Jährige beleidigt haben. Beide Parteien stellten Strafanzeige. Es ermitteln der Polizeiliche Staatsschutz im Landeskriminalamt und das zuständige Fachkommissariat der Direktion 2 (West).