Brandstiftungen an Autos
In der vergangenen Nacht brannten in Buckow und Alt-Hohenschönhausen mehrere Autos, zu denen Brandkommissariate des Landeskriminalamtes die Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftung aufgenommen haben. Bei den Bränden wurden keine Personen verletzt. Nr. 1563 Gegen 23.25 Uhr bemerkte ein vorbeifahrender Autofahrer am Goldhähnchenweg einen brennenden Renault und alarmierte die Feuerwehr. Dieser brannte im Innenraum vollständig aus. Die Feuerwehr löschte den Brand, bei dem der dahinter geparkte Mazda sowie der davor geparkte Smart ebenfalls beschädigt wurden. Der Goldhähnchenweg war zwischen Grüner Weg und Möwenweg für die Dauer der Löscharbeiten bis 0.10 Uhr für den Fahrzeugverkehr gesperrt. Nr. 1564 Gegen 0.30 Uhr sahen Anwohner einen brennenden Skoda in der Arnimstraße und verständigten die Feuerwehr. Der Wagen brannte nahezu vollständig aus. Die alarmierte Feuerwehr konnte den Brand löschen. Durch die Hitzeentwicklung wurden zwei weitere Autos, die neben dem Skoda geparkt waren, beschädigt.