Neues Hundeauslaufgebiet in der Yorckstraße
Auf dem Mittelstreifen der Yorckstraße zwischen Möckernstraße und Großbeerenstraße ist ein neues Hundeauslaufgebiet angelegt worden. Innerhalb der Umzäunung ist der Leinenzwang für Hunde aufgehoben. Die circa 2.600 Quadratmeter große Fläche wurde neugestaltet. Dabei wurden mehr als 500 Quadratmeter der ehemals befestigten Flächen entsiegelt, darunter auch zwei Aufenthaltsplätze. Ein dritter Aufenthaltsplatz am Eingang Möckernstraße wurde umgebaut und mit neuen Sitzbänken ausgestattet. Mit der Einrichtung dieses neuen Hundeauslaufgebietes soll sowohl der östliche Teil des nahe gelegenen Parks am Gleisdreieck, aber auch der Viktoriapark von freilaufenden Hunden entlastet werden. In den beiden genannten Parks ist es, genauso wie in allen anderen öffentlichen Grünanlagen, grundsätzlich verboten, Hunde frei laufen zu lassen. Hundehalter*innen und Hundeführer*innen sind verpflichtet, die öffentlichen Grünanlagen durch Hunde nicht verunreinigen oder beschädigen zu lassen. Lediglich blinde Hundeführer*innen sind von dieser Verpflichtung ausgenommen. In Hundeauslaufgebieten ist der Leinenzwang für Hunde aufgehoben. Weitere Informationen zu Hunden in öffentlichen Grünanlagen und zu den Hundeauslaufgebieten im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg finden Sie auf der Website des Straßen- und Grünflächenamtes. Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843