Sportmetropole Berlin unterstützt die Ausrichtung des FIBA Women’s Basketball World Cups 2026
Aus der Sitzung des Senats am 12. März 2024: Vom 4. bis 13. September 2026 wird in Berlin die Basketball-WM der Frauen 2026 ausgetragen. Der Senat hat heute auf Vorlage von Innen- und Sportsenatorin Iris Spranger beschlossen, die internationale Sportveranstaltung bestmöglich zu unterstützen. „Berlin freut sich auf ein weiteres sportliches Großevent auf internationalem Spitzenniveau. Auch aufgrund unserer modernen und leistungsfähigen Sportinfrastruktur hat der Deutsche Basketball Bund sich erfolgreich mit Berlin als Austragungsort beworben und den Zuschlag für den FIBA Women’s Basketball World Cup 2026 erhalten. Großer Basketballsport ist von jeher in Berlin zu Hause und jetzt freuen wir uns zusätzlich dieses internationale Top-Frauen-Event in Berlin begrüßen zu dürfen “, sagte Sportsenatorin Iris Spranger Neben einem Imagegewinn rechnet der Senat auch mit einer wirtschaftlichen Wertschöpfung und einem steuerlichen Ertrag von ca. 25 Millionen Euro, insbesondere durch die internationalen Gäste. Nachhaltige Effekte für die sportliche Entwicklung entstehen durch ein eigenständiges Berliner Rahmenprogramm. Dieses wird gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, dem Landessportbund Berlin sowie dem Berliner Basketball Verband und seinen angeschlossenen Vereinen entwickelt. Das Land Berlin beteiligt sich mit einem Organisationskostenzuschuss an den Deutsche Basketball Bund (DBB) in Höhe von 6,0 Millionen Euro. Am 28. April 2023 hat der DBB von der Fédération Internationale de Basketball den Zuschlag für die Ausrichtung des FIBA Women’s Basketball World Cup 2026 erhalten. Nachdem bereits im Jahr 2015 ein Teil der damaligen Herren-EM in Berlin stattfand sowie im September 2022 die Finalrunde der EuroBasket in der Sportmetropole zu Gast war, freut sich Berlin, sich erneut als gastfreundliche und weltoffene Metropole präsentieren zu können. Austragungsorte der Weltmeisterschaft sind die Max-Schmeling-Halle und die Mercedes-Benz-Arena.