Presseeinladung: Senatssitzung bei der BVG und Besuch des U-Bahn-Standortes Friedrichsfelde
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Senat tagt am 16. April 2024 bei den Berliner Verkehrsbetrieben. Der BVG-Vorstand und der Senat besuchen im Anschluss die U-Bahn-Betriebswerkstatt Friedrichsfelde (Wort-Bild-Termin; Treffzeit: 11.30 Uhr; Erich-Kurz-Straße 4, 10319 Berlin) und die dortige U-Bahn-Leitstelle. Zum Abschluss wird es Pressestatements des Regierenden Bürgermeisters Kai Wegner, der Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, der Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, Manja Schreiner, und des BVG-Vorstandsvorsitzenden Henrik Falk geben. Die Senatspressekonferenz findet um 14 Uhr im Roten Rathaus statt. Hinweis für die Medien: Aufgrund der begrenzten Platzkapazitäten ist eine Anmeldung an pressestelle@bvg.de bis Montag, 15. April, 11 Uhr erforderlich. Die Parkmöglichkeiten vor Ort sind begrenzt, die Anreise mit dem ÖPNV wird empfohlen.