Smartphone- & Tabletkurs für Anfänger und Fortgeschrittene ab dem 18.03.2024 im Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm
Smartphone- & Tabletkurs für Anfänger Nutzen Sie die Vorteile von Smartphones und Tablets. Welche Programme haben welche Funktion auf meinem Smartphone bzw. Tablet? Wie installiere und deinstalliere ich Apps? Hilfe zur Selbsthilfe – Wie finde ich selbst eine Lösung? Welche nützlichen Apps gibt es? Welche Einstellungen sind ratsam? Es werden Grundlagen behandelt sowie weiterführende Themen bearbeitet. Der Kurs richtet sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmer/innen und nach deren Anforderungen. Wir helfen Ihnen: Besser zu verstehen – Besser zu nutzen – Besser sich selbst zu helfen – Besser zu kommunizieren – Besser zu informieren. Bitte bringen Sie Ihr Smartphone oder ein vorhandenes eigenes Tablet voll aufgeladen mit. Alternativ können Tablets zur Verfügung gestellt werden. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: jeden Montag von 10:00 bis 11:00 Uhr Dauer: 18.03.2024 bis 29.04.2024 (Ausfall am 01.04. wegen Feiertag) Kosten: 24,00 € pro Person für 6 Stunden à 60 Minuten Anmeldung: Frau Schwerdtner, Tel.: 679 258 79 Leitung: Frau Schwerdtner Smartphone- & Tabletkurs für Fortgeschrittene In dem Kurs beantworten wir tiefergehende Fragen und es werden weiterführende Themen bearbeitet. Die Inhalte richten sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmer/innen und können variieren. Wir unterstützen Sie dabei: Besser zu verstehen – Besser zu nutzen – Besser sich selbst zu helfen – Besser zu kommunizieren – Besser zu informieren. Bitte bringen Sie Ihr Smartphone oder Tablet voll aufgeladen mit. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: jeden Montag von 11:15 bis 12:15 Uhr Dauer: 18.03.2024 bis 29.04.2024 (Ausfall am 01.04. wegen Feiertag) Kosten: 24,00 € pro Person für 6 Stunden à 60 Minuten Anmeldung: Frau Schwerdtner, Tel.: 679 258 79 Leitung: Frau Schwerdtner