Grundreinigung der Stadtteilbibliothek Altglienicke
Vom 25. bis zum 28. März 2024 bleibt die Stadtteilbibliothek Altglienicke im Bürgerhaus geschlossen. In der Woche findet die Grundreinigung der Bibliothek statt. Ab Dienstag, dem 2. April 2024, hat die Bibliothek wieder regulär geöffnet. In dieser Zeit entstehen Ihnen keine Mahngebühren. Wir bitten um Verständnis. Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297 – 3419 sowie (030) 90297 – 6800 oder auf unserer Internet-Seite oder auf der Website des Verbundes.