Straßenbaumaßnahmen in der Argentinischen Allee zwischen Hausnummer 67 und Onkel-Tom-Straße
Vollsperrung der südlichen Fahrbahn zwischen dem 09.09. und dem 24.11.2024 Die südliche Fahrbahn der Argentinischen Allee wird im Rahmen der Verkehrssicherungspflicht durch das Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf zwischen Argentinische Allee 67 und Onkel-Tom-Straße grundhaft instandgesetzt. Die Arbeiten erfolgen ab dem 09.09.2024 unter Vollsperrung der südlichen Richtungsfahrbahn und sollen bis zum 24.11.2024 abgeschlossen sein. Die Vollsperrung betrifft die südliche Richtungsfahrbahn der Argentinischen Allee zwischen Argentinische Allee 67 und Onkel-Tom-Straße (Richtung Zehlendorf, Clayallee) – ausgenommen sind Rad- und Fußverkehr. Der Verkehr wird über die nördliche Gegenfahrbahn umgeleitet. Anwohnerinnen und Anwohner werden durch ein Informationsschreiben der Baufirma rechtzeitig informiert. Die BVG-Haltestellen „Altkanzlerstraße“ und „Onkel-Tom-Straße“ (Bus 118) werden auf der südlichen Seite der Argentinischen Allee verlegt. Die Haltestelle „Siebenendenweg“ muss auf der südlichen Seite leider entfallen. Die bezirkliche Seniorenfreizeitstätte „Hertha-Müller-Haus“ ist darüber bereits informiert. Auf der Wilskistraße in Höhe des Siebenendenwegs wird eine Lieferzone ausgewiesen, um die Anlieferung des Hertha-Müller-Hauses zu ermöglichen.