Ausfall der Sprechstunden im Fachdienst Kindertagesbetreuung vom 27.5.-7.6. 2024
Im Fachdienst Kindertagesbetreuung des Jugendamtes Pankow, Fröbelstr. 17, 10405 Berlin, können vom 27. Mai bis 7. Juni 2024 keine Sprechstunden stattfinden. In dieser Zeit werden konzentriert Betreuungsanträge bearbeitet. Es können keine Termine gebucht werden. Dringende kurzfristige Anliegen können per E-Mail an kindertagesbetreuung@ba-pankow.berlin.de oder an das Bürgertelefon 030 115 gerichtet werden. Ab Montag, dem 10. Juni 2024 ist der Bereich wieder uneingeschränkt erreichbar und die Terminsprechstunden finden wieder statt. Weitere Informationen zum Jugendamt Pankow: https://www.berlin.de/jugendamt-pankow/.