Berliner Stückepreis für junges Publikum - Ausschreibung am Theater an der Parkaue
In der Spielzeit 2024/25 wird im Theater an der Parkaue – Junges Staatstheater Berlin erstmals der Berliner Stückepreis für junges Publikum vergeben. Alle zwei Jahre wird dieser Preis des Landes Berlin herausragende Kinder- und Jugendtheaterstücke auszeichnen. Der Preis ist mit 10.000 Euro dotiert und beinhaltet eine Uraufführung in der darauffolgenden Spielzeit am Theater an der Parkaue. Der Senator für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo: „Die Bedeutung jener Geschichten und Erzählungen, mit denen wir aufwachsen, mitsamt ihrer gesellschaftlichen Dimension, schlägt sich zumeist erst dann nieder, wenn Kindheit und Jugendzeit schon längst vorbei ist. Daher ist das Anliegen des Berliner Stückepreises gar nicht hoch genug zu bewerten. Ich bin deshalb sehr gespannt auf die eingereichten wie die prämierten Geschichten. Und darauf, wie diese am Ende eines nochmaligen kreativen Prozesses auf der Bühne ihr jungen Publikum begeistern. Mit dem Fokus aufs Suchen und Finden von neuen Narrativen für Kinder und Jugendliche kommt der Stückepreis zudem der gesamten Szene zugute, das freut mich sehr.“ Der Berliner Stückepreis löst den bisherigen Brüder-Grimm Preis des Landes Berlin zur Förderung des Kinder- und Jugendtheaters ab. Stücke können ab sofort bis zum 1. Juni 2024 eingereicht werden. Weitere Informationen: https://www.parkaue.de/berliner-stueckepreis/