"KUNST: offen" - Tag der Offenen Ateliers, Werkstätten und Galerien in Marzahn-Hellersdorf
Am Sonntag, dem 9. Juni 2024, von 10:00 bis 18:00 Uhr, ist “KUNST: offen – Tag der offenen Ateliers, Werkstätten & Galerien in Marzahn-Hellersdorf”. Der Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf ruft die Künstlerinnen und Künstler im Bezirk auf, am* Sonntag, dem 9. Juni 2024*, ihre Ateliers und Werkstätten für interessierte Besucherinnen und Besucher zu öffnen. Flankiert wird das Angebot von kostenlos geöffneten Galerien. Die Öffnungszeiten sind variabel, wünschenswert wäre aber von 10:00 bis 18:00 Uhr. Wer sich beteiligen will, signalisiert bitte seine Bereitschaft mit Anschrift, Verkehrsverbindung, Öffnungszeit und einem kleinen Begleittext (was erwartet das interessierte Publikum, ca. 350 Zeichen) und einem Foto formlos ab sofort bis zum 31. März 2024 an kunst.offen@web.de . Ab Mitte April 2024 wird es einen gemeinsamen Auftritt auf der Website des Fachbereichs Kultur www.kultur-marzahn-hellersdorf.de geben, Mitte Mai 2023 einen informativen Flyer und ein Plakat. Es soll kein Eintritt erhoben werden. Wenn jemand Essen und Trinken gegen einen Obolus anbieten will, so ist das gerne möglich. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de.