Theater Hellersdorf – Grüne Bühne - Künstler Herz
Grüne Bühne – KÜNSTLER HERZ ist ein Stadtteil-Treffpunkt für Generationen und für vielfältige künstlerische Aktivitäten in Berlin – Hellersdorf, Luckenwalder Straße 5, 12629 Berlin. Das Theater Hellersdorf „Grüne Bühne – KÜNSTLER HERZ“ bereichert mit ihrem vollwertigen Theaterprogramm nicht nur das kulturelle Angebotsspektrum für die Bürger Hellersdorfs und für alle Berliner und Brandenburger, sondern ist auch ein kultureller, gesellschaftlicher und touristischer Anziehungspunkt in Hellersdorf. Die Eröffnung des Standortes und seine Alleinstellung in der östlichen Großstadtregion, ermöglicht es ein Theater mit Teilhabe und Teilnahme der interessierten Öffentlichkeit zu etablieren. Die Einbindung kulturinteressierter Menschen, aller Generationen, wird durch das Theater-Team organisiert. Der damit geschaffene Ort ist gleichermaßen für alle Bürger und Kulturschaffenden ein Raum der Begegnung. Dafür gibt es ein breit gefächertes Programm: Eigene Theaterproduktionen: Komödien, Jugendtheater, Gründung einer Amateurtheatergruppe, Dinner Theater. Operetten Konzerte: Tango, Oper, Operette, Musical, Sonderveranstaltungen zu Weihnachten, Neujahr, . . . , Chöre und Orchestermusik. Kino: im Theatersaal Catering: „Bistro Moliére“, Kulturbrunche, Tagungen, Einmietungen, Spieletreff Andere Angebote: Theaterkasse, Tanzmusik, Lesungen, Märkte und Ausstellungen, Gastspiele und vieles mehr Theater Hellersdorf – Grüne Bühne Künstler Herz Luckenwalder Straße 5 12629 Berlin Telefon: 0178 585 1195 Öffnungszeiten: Donnerstag bis Sonntag 14:00 – 18:00 Uhr und zu Veranstaltungen