Aufruf: Kandidatur zur Neuwahl des Gebietsbeirats für das städtebauliche Entwicklungsgebiet ehemaliger Güterbahnhof Köpenick
Der Gebietsbeirat der städtebaulichen Entwicklungsmaßnahme ehemaliger Güterbahnhof Köpenick wird im September 2024 neu gewählt. Als wichtiges Beteiligungsgremium begleitet der Gebietsbeirat den Planungsprozess des neuen Stadt¬quartiers auf der derzeit brachliegenden Fläche des früheren Güterbahnhofs und der angrenzenden Bereiche. Mit Ende des zweijährigen Mandats der 2022 gewählten Mitglieder werden engagierte und interessierte Personen gesucht, die sich als Vertretung der Öffentlichkeit im Gebietsbeirat einbringen wollen. Für die Wahl gilt ein festgelegter Wahlbereich, der neben dem Entwicklungsbereich auch die benachbarten Quartiere des Planungsgebiets umfasst. Dort ansässige Bewohnerinnen und Bewohner sowie Personen, die dort ansässige Unternehmen oder deren Beschäftigte vertreten, können sich um eine Kandidatur im Gebietsbeirat bewerben, wenn sie mindestens 16 Jahre alt sind. Alle interessierten Personen werden gebeten, bis zum 27. Juli 2024 ihre Bewerbungsunterlagen einzusenden. Die Bewerbungsunterlagen wurden postalisch an Haushalte und Unternehmen im festgelegten Wahlbereich zugestellt und sind außerdem online verfügbar. Nähere Informationen zum Wahlbereich und zu den Aufgaben des Gebietsbeirats sind im Internet abrufbar unter www.berlin.de/gueterbahnhof-koepenick.. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf X, Instagram, Facebook und LinkedIn