LEGO ® Build the Change - Wir bauen die Veränderung in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Wie machen wir die Welt zu einem besseren Ort? Diese Frage soll in der Veranstaltung bildreich und spielerisch mit Kindern und Familien angegangen werden. Kindgerecht und spannend werden Themen wie Nachhaltigkeit, Umweltschutz oder Tierschutz in einem Bilderbuchkino vermittelt. Nach der Vorstellung können sich die Kinder mit LEGO ® Steinen kreativ und frei mit dem Thema des Buches auseinandersetzen und versuchen eigene Lösungen für Probleme oder Inhalte des Buches zu finden. Dabei ist keine Idee zu verrückt, kein Gedanke zu abwegig. Bei LEGO ® Build the Change geht es darum, Kindern eine Stimme zu geben und ihnen die Möglichkeit zu eröffnen, ihre Hoffnungen und Ideen für eine bessere Zukunft auszudrücken. Hierbei nutzen sie ihre Kreativität, um reale Herausforderungen mit LEGO ® Steinen und anderen vielfältigen Materialien zu lösen – und all das durch spielerisches Lernen. Termine: 19.08.2024 um 15:00 – 18:00 Uhr 26.08.2024 um 15:00 – 18:00 Uhr 02.09.2024 um 15:00 – 18:00 Uhr 09.09.2024 um 15:00 – 18:00 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Kooperation: Die Veranstaltung ist eine Kooperation zwischen dem Verbund der öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) und der LEGO ® Group.