Grüner Campus Malchow mit neuem Schulgebäude: Inbetriebnahme zum Schulhalbjahr 02/2024
Die Schule Grüner Campus Malchow nimmt zum 2. Schulhalbjahr 2024 einen neuen Modularen Ergänzungsbau (MEB 22) in der Doberaner Straße 53-58 in Betrieb. Mit dem Neubau sind 330 neue Schulplätze geschaffen worden; andere Gebäude werden entlastet. Damit wurde berlinweit der 2. Ergänzungsbau der neuen Baureihe MEB 22 fertiggestellt. Der erste enstand am Barnim Gymnasium in Falkenberg und wurde im August 2023 in Betrieb genommen. Das neue vierstöckige Schulgebäude bietet neben 22 Unterrichtsräumen mit jeweils 65 Quadratmetern auch elf Teilungsräume für Gruppen- oder Einzelarbeit. Im Erdgeschoss befindet sich eine 200 Quadratmeter große eine Mensa (Mehrzweckraum) mit 100 Sitzplätzen. Alle Stockwerke sind über einen Fahrstuhl erreichbar; das ganze Gebäude ist rollstuhlgerecht. In den Stockwerken 1-3 befindet sich jeweils ein Lehrerzimmer, die Flure verfügen über Sitznischen für kreatives Arbeiten. Im Rahmen eines Partizipations¬verfahrens konnte die Schulgemeinschaft über die Farbauswahl der Flure und Treppenhäuser entscheiden. Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/ Die Grünen): „In Lichtenberg geht die Schulbauoffensive auf Hochtouren voran. Der Grüne Campus Malchow ist eine wachsende Gemeinschaftsschule mit tollen pädagogischen Angeboten – ob mit dem Fach Umwelterziehung, das die Schule bereits 1993 eigenständig eingeführt hat oder mit dem inklusiven Sportfest. So freut es mich umso mehr, dass wir mit dem neuen Ergänzungsbau Platz für mehr Schüler:innen schaffen, die gern an dieser Schulgemeinschaft partizipieren wollen. Mein großer Dank gilt allen Beteiligten im Bezirksamt, beim Senat und der Schule für das Gelingen dieses Baus.“ Der MEB 22 besteht aus Vorfertigungsmodulen, welche im Werk vorproduziert und auf der Baustelle zusammengefügt werden. Die Bauzeit betrug ca. ein Jahr ab Baufeldübergabe und Baustelleneinrichtung inklusive des Innenausbaus. Bei der Übergabe ist der MEB 22 bereits voll mit Stühlen, Tischen und Smartboards ausgestattet und damit bezugsfertig. Der Kostenrahmen betrug ca. 12,730 Millionen Euro. Bauherr war die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen in Zusammenarbeit mit dem Schul- und Sportamt des Bezirksamts Lichtenberg, unter Beteiligung des Umwelt- und Naturschutzamtes und des Facility Managements. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Geschäftsbereich der Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Verkehr, in Vertretung für Schule und Sport Telefon: (030) 90296- 8001 E-Mail