Katharina Schulz wird Reinickendorfs neue Einsamkeitsbeauftragte
Das Bezirksamt Reinickendorf besetzt die bundesweit erste kommunale Vollzeitstelle einer Einsamkeitsbeauftragten neu: Ab sofort wird Katharina Schulz diese Stelle koordinierend ausfüllen. Da sie als bezirkliche Ehrenamtsbeauftragte diesen Verantwortungsbereich zusätzlich übernimmt, wird sie zur Unterstützung eine/n Sachbearbeiter/in an ihre Seite bekommen. Die personelle Neuausrichtung wurde erforderlich, da die bisherige Einsamkeitsbeauftragte zum Ende des Monats ausscheiden wird. Alle laufenden Projekte zum Thema Einsamkeit werden wie geplant weiterverfolgt. So bereitet der Bezirk intensiv seinen nächsten Einsamkeitsgipfel am 16. Dezember dieses Jahres vor. Am Donnerstag, den 11. Juli werden zudem die beiden nächsten „Quasseltreff-Bänke“ an der Greenwichpromenade und am Kolpingplatz aufgestellt (Berichterstattung dazu folgt).