„A Good Game“: Diskussionsrunde mit anschließendem Public-Viewing
Eine Diskussionsrunde zum Thema „Rechtsaußen in Europa“ mit anschließender Übertragung einer Halbfinalpartie veranstaltet die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) am Dienstag, 9. Juli 2024, 19 Uhr im bauhaus reuse auf dem Ernst-Reuter-Platz. Der Gesprächsabend ist ein Teil des Bildungsprogramms „A Good Game“ zur Umsetzung der 17 Nachhaltigkeitsziele der UN und wird von der Senatssportverwaltung als Teil der Future League gefördert. Im Vorfeld des Halbfinales wird der Blick auf die Schattenseiten des EM-Turniers gerichtet. Welche Erfahrungen wurden mit Rechtsextremismus, Rassismus, Homophobie, Sexismus und anderen Formen der Diskriminierung gemacht? Mit Expert:Innen wird eine kritische Zwischenbilanz gezogen und geschaut, wo Gegenstrategien gegriffen haben. Mithilfe der Fußball- und Fankultur will gesellschaftsspiele e.V. soziale und politische Vorgänge besser verstehen und einordnen, spiegeln sich doch auf den großen und kleinen Tribünen dieser Welt die gesellschaftspolitischen Realitäten wider. In der Bildungsarbeit widmen sie sich mit Informations- und Diskussionsveranstaltungen, mit Workshops, Vorträgen und Jugendbegegnungen den unterschiedlichsten Themen wie Rassismus, Antisemitismus, Rechtsextremismus, Sexismus und Homophobie. Ansprechpartnerin: Frau Juliane Brix E-Mail: juliane.brix@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag von Kentzinsky