„Tag der offenen Tür“ in der JVA des Offenen Vollzuges Berlin
Die Justizvollzugsanstalt des Offenen Vollzuges Berlin lädt zum Tag der offenen Tür ein! Am Freitag, den 13. September 2024 können Besucherinnen und Besucher von 12:00 bis 17:00 Uhr in der Teilanstalt Niederneuendorfer Allee 140-150, 13587 Berlin einen Blick hinter die Kulissen werfen. Auf dem Programm stehen Führungen durch die Verwaltungsgebäude und das Anstaltsgelände mit Einblicken in Haft- und Aufenthaltsräumen. Außerdem können sich Interessierte an Ständen zu den verschiedenen Berufsbildern im Justizvollzug informieren. Zudem werden Speisen und Getränke angeboten. Hintergrundinformationen: Die Justizvollzugsanstalt des Offenen Vollzugs Berlin ist eine Anstalt des offenen Männervollzugs. Sie verfügt über insgesamt 908 Haftplätze. Aufgenommen in den offenen Vollzug werden Inhaftierte, die sich nach der Verurteilung auf freiem Fuß befinden und sich selbst zum Strafantritt melden (sog. „Selbststeller“) oder die aus dem geschlossenen in den offenen Vollzug verlegt werden. Inhaftierte des offenen Vollzugs haben als Freigänger die Möglichkeit, außerhalb der Haftanstalt einer Erwerbstätigkeit nachzugehen. Von den erzielten Einkünften werden die Familien unterstützt, Schadenersatz geleistet oder Schulden reguliert. Somit leistet der offene Vollzug einen wesentlichen Beitrag für eine erfolgreiche Resozialisierung. Bei Rückfragen: Herr Eichler, Telefon: 030 90 1474 769