Planungsraum-Kurzprofile aktualisiert
Welche Kindertagesstätten, Schulen oder Stadtteilzentren finden sich in meinem unmittelbaren Wohnumfeld? Wer sich für Daten zur Demographie, sozialen Lage, Wohnsituation und zur sozialen Infrastruktur interessiert, dem sei ein Blick auf die Sozialraum-Website des Bezirksamtes Reinickendorf empfohlen. Dort wurden gerade sämtliche Kurzprofile der 36 Planungsräume (Quartiere/Kieze) im Bezirk überarbeitet und aktualisiert. Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Diese Kurzprofile beinhalten jeweils eine Karte mit wichtigen Einrichtungen und Fakten. Sie vermitteln den Bürgerinnen und Bürgern damit den aktuellen Überblick über ihr Wohnumfeld. Ich hoffe, die Reinickendorferinnen und Reinickendorfer, aber auch alle an unserem Bezirk Interessierten von auswärts machen reichlich Gebrauch von diesem Service.“ Die Planungsraum-Kurzprofile sollen künftig jeweils zum Jahreswechsel auf den neuesten Stand gebracht werden. Abrufbar sind die Unterlagen im Internet unter: www.berlin.de/ba-reinickendorf/sozialraum/region-1002161.php