Aufführungsprämien aus dem KiA-Programm vergeben
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Die spartenübergreifende Jury zur Vergabe der Aufführungsprämien im Rahmen des KiA-Programms für Kinder-, Jugend- und Puppentheater hat eine Empfehlung für insgesamt 22 Projekte ausgesprochen. Mitglieder der diesjährigen Jury waren Vertreter*innen des Fachbereichs Kunst, Kultur und Geschichte, Personen aus dem Jugendamt sowie Personen mit künstlerischer Expertise im Bereich Kinder- und Jugendtheater und junge Menschen bis 25 Jahre. Die Aufführungsprämien des KiA-Programms werden einmal im Jahr vergeben und dienen zur Förderung von Kinder-, Jugend- und Puppentheatern und Akteur*innen im Bereich der Performing Arts für ein junges Publikum. 2024 gingen 49 Anträge auf Aufführungsprämie durch das KiA-Programm 2024 ein. Der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt werden davon nun die nachstehenden 22 Projektvorhaben mit einer Gesamtfördersumme von 87.101 Euro zur Förderung empfohlen. Die prämierten Projekte finden Sie unten in einer Übersicht zum Download. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de