Tag der Berliner Musikschulen am 7. Juli 2024 in der Staatsoper Berlin
Ob Gitarre in Zehlendorf oder Tuba in Lichtenberg, Musiktheorie in Schöneberg oder Jazz in Neukölln: wer sich mit Musik beschäftigen möchte, findet in jedem der Berliner Bezirke an der bezirklichen Musikschule ein umfangreiches und wohnortnahes Angebot für alle Altersgruppen. Einmal im Jahr treffen sich die zwölf Berliner Musikschulen zu einem großen gemeinsamen Event, um ihre Arbeit öffentlich vorzustellen, voneinander zu lernen und miteinander zu feiern. In diesem Jahr findet der Tag der Berliner Musikschulen in besonders festlichem Rahmen statt: Am 7. Juli 2024 bringen die Musikschulen musizierende Menschen aller Generationen und verschiedenster musikalischer Hintergründe aus den Berliner Bezirken auf die große Bühne der Staatsoper Unter den Linden.