„Perspektiven“ - Neue Ausstellung im Rathaus Treptow
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Am 6. Mai 2024 wird um 17 Uhr die Ausstellung „Perspektiven“ des Fotoclubs Fotofreunde Amtsfeld im Foyer des Rathauses Treptow eröffnet. Der Fotoclub wurde 2005 als Fotozirkel der Wohnungsbaugesellschaft „Amtsfeld“ ins Leben gerufen und seither treffen sich die circa 20 Fotointeressierten monatlich, um über Bildfindungen zu diskutieren, Wettbewerbe und Ausstellungen vorzubereiten und Foto-Exkursionen durchzuführen. Der Fotoclub Fotofreunde Amtsfeld ist Mitglied in der Gesellschaft für Fotografie e.V.“ Ausstellungseröffnung: 6. Mai 2024, 17:00 Uhr Ort: Foyer Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Ausstellungszeitraum: 7. Mai bis 29. Juli 2024 Öffnungszeiten: Mo-Fr 6:00 – 18:00 Uhr Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Frau Jana Slawinski FB Kult-Mus, Telefon: (030) 90297-5724