Gemeinsame Pressemitteilung von SenWGP und BA Friedrichshain-Kreuzberg: Drogenkonsummobil steht ab sofort im Görlitzer Park
Ab sofort ist ein Drogenkonsummobil im Görlitzer Park im Einsatz. Das Drogenkonsummobil ermöglicht den hygienischen Konsum von mitgebrachten Substanzen unter medizinischer Begleitung. Bislang stand das Mobil in Neukölln in der Hermannstraße vor dem Anita-Berber-Park. Das Angebot von Fixpunkt e.V. bietet von Montag bis Freitag jeweils von 13:00 bis 17:00 Uhr insgesamt vier Plätze für intravenösen oder inhalativen Konsum. Es wird flankiert vom Kontakt- und Beratungsmobil, das von 09:30 bis 17:00 Uhr ebenfalls hinter dem Haus 2 (ehemaliges Café Edelweiß) steht und sich vor allem an die Zielgruppe drogenkonsumierender Menschen im Görlitzer Park und Umgebung richtet. Finanziert werden das Drogenkonsummobil und das Kontakt- und Beratungsmobil von der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege. Im Sozialraum „Kottbusser Tor – Görlitzer Park – Wrangelkiez“ gibt es damit nun drei Hilfsangebote für die Zielgruppe drogenkonsumierender Menschen, die neben Beratung und Vermittlung in weiterführenden Hilfen auch die Möglichkeit zum hygienischen Konsum anbieten. Weiteres Ziel des Angebots ist eine zusätzliche Entlastung der besonders von Drogenkonsum im öffentlichen Raum betroffenen Kieze rund um den Görlitzer Park. Pressekontakt Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege: Dörthe Arnold, Pressesprecherin, pressestelle@senwgp.berlin.de Medienkontakt Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de, Telefon: (030) 90298-2843