Dozentenkonzert „Der Weg in den Sommer“ in der Musikschule City West
Das Dozentenkonzert „Der Weg in den Sommer“ mit Yohan Kim (Gesang) und Kieun An (Klavier) findet am Samstag, 18. Mai 2024, um 14 Uhr im Ursula-Mamlok-Saal des Rathaus Schmargendorf (Berkaer Platz 1) statt. Das Duo präsentiert in diesem Konzert Lieder und Arien von Wolfgang Amadeus Mozart, Vincenzo Bellini, Robert Schumann, Johannes Brahms und koreanischen Komponisten. Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei und eine Voranmeldung ist nicht nötig. Im Auftrag Jüch