Park am Weißen See: Fertigstellung des Parkzugangs an der Berliner Allee bis Mitte August 2024
Als eine der ersten Maßnahmen zur Sanierung der Parkanlage am Weißen See hat das Bezirksamt Pankow den Rückbau und die Neuerrichtung des baulich verfallenen Parkzugangs an der Berliner Allee (gegenüber Wegenerstraße) vorgenommen. Nach dem ersten Spatenstich im Oktober 2023 wird von vielen Parknutzenden der Fortschritt der Bauarbeiten beobachtet und in den letzten Wochen auch ungeduldig die Freigabe des Parkzugangs erwartet. Der Großteil der Bauarbeiten mit Anlage einer neuen Treppe und einer Rampenanlage für die barrierefreie Erschließung ist abgeschlossen. Freigabe erfolgt nach Montage der Absturzsicherung und des Treppengeländers Die Eröffnung und Freigabe zur Nutzung kann aus Gründen der Gewährleistung der Verkehrssicherheit jedoch erst nach der Montage der Absturzsicherung an der Rampenanlage und des Treppengeländers erfolgen. Die Anfertigung dieser Elemente hat sich seitens der Hersteller verzögert. Eine Fertigstellung ist für Ende Juli bis spätestens Mitte August 2024 zugesagt worden. Die Firma Alpina AG, Niederlassung Berlin, hat die Baumaßnahme durchgeführt. Die Gesamtkosten belaufen sich auf ca. 575.000 Euro.