Erinnerung: Internationale Wochen gegen Rassismus 2024
Melden Sie jetzt noch Veranstaltungen zu den Internationalen Wochen gegen Rassismus an! Der Interkulturelle Rat in Deutschland ruft wieder gemeinsam mit zahlreichen bundesweiten Organisationen und Einrichtungen dazu auf, sich an den Internationalen Wochen gegen Rassismus zu beteiligen. In diesem Jahr finden die Wochen unter dem Motto „Menschenrechte für alle“ vom 11. bis 24. März 2024 statt. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite https://stiftung-gegen-rassismus.de/iwgr. Unter „Materialien“ steht der Informationsflyer in 15 Sprachen und in leichter Sprache zur Verfügung. Auch in diesem Jahr sind Träger, Projekte und Initiativen aus Treptow-Köpenick aufgerufen, sich mit Veranstaltungen und Aktionen zu beteiligen! Denn auch Treptow-Köpenick ist vielfältig und mischt sich ein! Veranstaltungshinweise senden Sie bitte bis zum 18.02.2024 unter Angabe von Datum, Uhrzeit, Ort, Veranstaltungstitel, Kurzbeschreibung und Veranstaltende an christine.herm@ba-tk.berlin.de oder Sie können ganz unkompliziert das Online-Formular nutzen.