Brennende Autos
Nr. 1462 In Gesundbrunnen brannten heute früh zwei Autos. Gegen 4 Uhr alarmierte ein Anwohner die Feuerwehr zu einem Hinterhof in der Schönwalder Straße, nachdem er zunächst eine Alarmanlage gehört und dann den Brand an einem BMW entdeckt hatte. Die Flammen griffen dann auf einen daneben geparkten Ford über und beschädigten einen in der Nähe geparkten Mercedes. Die Feuerwehr löschte die Brände. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamts Berlin ermittelt wegen des Verdachts der Brandstiftung.