„Kulturtreff“ mit Frühlingskonzert fortgesetzt
Die bei Seniorinnen und Senioren beliebte Konzertreihe „Kulturtreff“ des Bezirksamts fand am Mittwoch, den 17. April ihre stimmungsvolle Fortsetzung: Das Publikum im Ernst-Reuter-Saal genoss ein Frühlingskonzert mit Christoph Sanft und dem Salon-Orchester Berlin. Beliebte Schlager aus den 1920er- bis 60er-Jahren wurden passend zur Jahreszeit von den fantastischen Solisten Corinna Buchholz und Armin Horn präsentiert. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) ließ es sich nicht nehmen, das Publikum persönlich zu begrüßen: „Es war eine wahre Freude. Ein schwungvolles Konzert mit bekannten Evergreens hat uns verzaubert! Wir sind stolz auf die über 550 verkauften Karten und wissen, dass der Name Christoph Sanft eine große Popularität genießt und all diese Menschen zu uns geführt hat!“ Zugleich wirbt die Bürgermeisterin für die nächsten beiden Termine im Rahmen der „Kulturtreff-Serie“: Am 28. Mai, 15 Uhr laden Rainer Sommer und das Metropolitan Orchestra gemeinsam mit Eva Jagun zu einer bunten Revue mit dem Titel „Ich denke oft an schöne Zeiten“ ein. Die Besucher dürfen sich dabei auf Klassik, Swing, Blasmusik und Schlager, aber auch humorvolle Anekdoten freuen. Vormerken sollten sich „Kulturtreff“-Freunde darüber hinaus bereits den 20. Juni, 15 Uhr: Dann präsentiert Peter Grimberg eine wunderbare Reise mit Musik und Gags unter dem Titel „Die Braumönche kommen“. Karten zum Preis von 15 Euro können Sie wie folgt erwerben: Über die Papagena-Tickethotline: 47997474 von Montag bis Samstag 9 bis 20 Uhr An der Theaterkasse im Märkischen Zentrum, Senftenberger Ring 1-3, 13439 Berlin von Montag bis Samstag 9.30 bis 18 Uhr Im Internet unter https://papagena-shop.comfortticket.de/de/tickets/kulturtreff (Weblink) Für Kurzentschlossene öffnet die Theaterkasse im Ernst-Reuter-Saal am Veranstaltungstag um 14 Uhr.