Feierliche Eröffnung des modularen Ergänzungsbaus aus Holz der Grundschule am Schleipfuhl in Marzahn-Hellersdorf
Im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive errichtet, wurde heute durch Senatorin Katharina Günther-Wünsch, zusammen mit der Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic, dem Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung, Kultur und Facilitiy Management, Stefan Bley und Frau Schuster, stellv. Referatsleiterin in der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, ein weiterer Modularer Ergänzungsbau aus Holz diesmal für die Grundschule am Schleipfuhl feierlich eröffnet. Der Ergänzungsbau dient der dringend notwendigen räumlichen Entlastung des vorhandenen Schulgebäudes aufgrund der stark gestiegenen Anzahl von Schülerinnen und Schülern auch in diesem Einzugsgebiet. Nach der Begrüßung durch Hendrik Zeidler, Schulleitung der Grundschule am Schleipfuhl, eröffnet Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, offiziell den Modularen Ergänzungsbau aus Holz im Bezirk Marzahn-Hellersdorf mit einer symbolischen Schlüsselübergabe an den überglücklichen Schulleiter, der nach vielen Jahren der räumlichen Übergangslösungen nun endlich ein zufriedenstellendes Gebäude für die Schulgemeinschaft übernehmen konnte. Zuvor hatten die Schülerinnen und Schüler der vierten Klassen die Gäste mit einem fröhlichen Lied herzlich begrüßt. Anschließend konnten die Gäste das neue Gebäude, das auch das Prinzip der Compartmentschule nutzt, besichtigen und sich ein Bild von den Aktivitäten und dem Unterricht dort machen. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: Mit der Berliner Schulbauoffensive setzen wir auf schnelle und effiziente Lösungen, um dringend benötigte Schulplätze zu schaffen – auch durch den Einsatz nachhaltiger Holzbauweise. An der Grundschule am Schleipfuhl in Hellersdorf wurde in nur einem Jahr ein Modularer Ergänzungsbau aus Holz – Holz-MEB genannt – realisiert. Dadurch kann die Schule nach mehreren Zwischenlösungen nun wieder an ihrem Standort unter optimalen Bedingungen arbeiten. Der Holz-MEB bietet helle, moderne Lernräume und schafft beste Voraussetzungen für Ganztagsbetreuung und inklusive Bildung. Ein besonderes Highlight ist das begrünte Dach, das den innovativen Ansatz des Baus unterstreicht. Nadja Zivkovic, Bezirksbürgermeisterin Marzahn-Hellersdorf: Berlin wächst und unser Bezirk profitiert enorm von diesem Wachstum, der viele Herausforderungen aber auch viele Chancen mit sich bringt. Wir gestalten unseren Lebensraum und unsere Kieze gemeinsam und dazu gehört, Lebens- und Lernort für viele große und kleine Bürgerinnen und Bürger zu schaffen. Wir haben hier mit der Grundschule am Schleipfuhl einen naturnahen, kreativen Ort, an dem sich auch die kleinsten Persönlichkeiten entwickeln und entfalten können. Ich wünsche allen Schülerinnen und Schülern, allen Lehrerinnen und Lehrern, allen Eltern, Geschwistern und Nachbarinnen und Nachbarn – viel Freude beim Erkunden, Gestalten und Erleben Ihrer neuen Schule. Stefan Bley, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung, Kultur und Facility Management: Die Grundschule am Schleipfuhl sicherte in den vergangenen Jahren – und weiterhin – in bemerkenswerter Weise und mit beispielhaftem Einsatz die Beschulung in ihrem Einzugsbereich ab. Unter den sehr schwierigen Bedingungen von mehrjährigen zwingend notwendigen Sanierungen, verbunden mit Auslagerungen und der Nutzung einer Schulcontaineranlage, wurde nunmehr mit der Inbetriebnahme eines Modularen Ergänzungsbaus (MEB) eine dauerhafte Kapazitätserweiterung für diesen Schulstandort geschaffen. Sabine Schuster, stellv. Referatsleiterin, Abteilung Hochbau, Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen Ich freue mich, dass wir gemeinsam für die Kinder des Bezirkes diese dringend benötigten, modern ausgestatteten Schulplätze in so kurzer Zeit schaffen konnten. Ich wünsche der Schulgemeinschaft, dass sich in den Räumen nun ein vielfältiges schulisches Leben mit einer anregenden Lern- und Arbeitsatmosphäre entfaltet. Und danke allen Beteiligten für die äußerst gute Zusammenarbeit.