Gemeinsame Pressemitteilung: Dritter Tatverdächtiger zum einem Tötungsdelikt in der Brüsseler Straße festgenommen
Zu dem mutmaßlichen Tötungsdelikt an einem 50-Jährigen am 18. Januar 2024 in der Brüsseler Straße in Mitte wurde gestern gegen 11.30 Uhr ein dritter Tatverdächtiger festgenommen. Der 52-Jährige war zuvor mit Haftbefehl gesucht worden. Auch die Identität der beiden bereits in den frühen Morgenstunden des 18. Januar festgenommen weiteren Tatverdächtigen konnten die Ermittlerinnen und Ermittler inzwischen klären. Es handelt sich um zwei 30 und 37 Jahre alte Männer. Das Trio befindet sich in Untersuchungshaft. Die 8. Mordkommission des Landeskriminalamtes ermittelt weiter. Zweitmeldung Nr. 0151 vom 18. Januar 2024: Verletzter verstorben Erstmeldung Nr.0144 vom 18. Januar 2024: Mann lebensgefährlich verletzt – Ermittlungen wegen eines versuchten Tötungsdelikts