Bezirksstadträtin Dr. Brückner lädt zur Bürgersprechstunde in das Stadtteilzentrum Kladow ein
Spandaus stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management Dr. Carola Brückner lädt interessierte Bürgerinnen und Bürger am 8. Juli 2024 von 17.00 bis 18.30 Uhr zur Bürgersprechstunde in das Stadtteilzentrum Kladow ein (Sakrower Landstraße 3, 14089 Berlin). Zur besseren Vorbereitung wird um vorherige Anmeldung und Mitteilung der Themen gebeten, entweder per Mail an bikusfm@ba-spandau.berlin.de oder telefonisch unter (030) 90279 2231.