Wer sind die besten Vorleser:innen der Neuköllner Grundschulen?
Nun schon zum 65. Mal wird der Vorlesewettbewerb der 6. Klassen bundesweit vom Börsenverein des Deutschen Buchhandels organisiert. Mehr als 500.000 Kinder aus 6.900 Schulen haben insgesamt mitgemacht und lesen in ganz Deutschland aus ihren Lieblingsbüchern und Neukölln ist natürlich wieder dabei, diesmal mit 32 Schulen. Die 12 besten Vorleser:innen treffen sich zum Bezirksentscheid am Dienstag, den 09.04.2024 um 09:30 in der Helene-Nathan-Bibliothek. Die fünfköpfige Jury setzt sich zusammen aus einem Autor, einer Lehrerin, einer Stadtteilmutter, einer Medienpädagogin und einer Bibliothekarin. Die Siegerehrung, durchgeführt von der Neuköllner Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, Frau Korte, findet voraussichtlich gegen 12:00 Uhr statt und schließt den bezirklichen Wettbewerb feierlich ab. Pressefotos dürfen zu Siegerehrung aufgenommen werden. Der Berliner Landesentscheid wird im Mai 2024 ausgetragen. Alle Ergebnisse des 65. Vorlesewettbewerbs sowie weitere Infos, Termine und teilnehmenden Schulen finden sich auf www.vorlesewettbewerb.de. Stiftung Buchkultur und Leseförderung des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels Telefon. +49-69/1306-368, E-Mail: info@vorlesewettbewerb.de Social Media: Facebook: www.facebook.com/vorlesewettbewerb Twitter: https://twitter.com/vlwettbewerb Instagram: www.instagram.com/vorlesewettbewerb #vorlesewettbewerb Kontakt: Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66 12043 Berlin Geöffnet: Mo, Mi, Fr 11-18 Uhr | Di, Do 11-20 Uhr | Sa 10-13 Uhr Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Tel: (030) 90239 4313 www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln