Bildungszeit nehmen: Lernen Sie eine neue Fremdsprache
Die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf bietet von April bis Juni 2024 die Möglichkeit, im Rahmen der Bildungszeit (ehemals Bildungsurlaub) an Fremdsprachenkursen teilzunehmen. In den Sprachen Englisch, Französisch, Spanisch und Norwegisch können die Teilnehmer ihre Kenntnisse auffrischen und erweitern. An fünf Tagen erlernen Sie intensiv am Vormittag und am Nachmittag die Grundlagen der Fremdsprache oder erweitern Ihren Wortschatz und die Grammatik in kleinen Lerngruppen. Alle Kurse finden im Hauptgebäude der VHS in der Mark-Twain-Straße 27, 12627 Berlin, in der Nähe des U-Bahnhofs Hellersdorf statt. Was ist Bildungszeit? Arbeitnehmer haben das Recht, einmal im Jahr eine Woche Bildungszeit bei ihrem Arbeitgeber zu beantragen. Dies ermöglicht es, ohne Einkommensverlust an anerkannten Bildungsveranstaltungen teilzunehmen, die zur beruflichen oder allgemeinen Weiterbildung dienen. Die Bildungszeit stellt eine hervorragende Gelegenheit dar, eine andere Sprache (neu) zu lernen, sich mit anderen Lernern auszutauschen und sich persönlich zu entwickeln. Nutzen Sie diese Gelegenheit, um sich weiterzubilden! Anmeldung und Informationen Die Anmeldung zu den Fremdsprachenkursen erfolgt bequem online oder durch das Ausfüllen eines Formulars, das auf der Website der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf verfügbar ist. Eine Bescheinigung über die Anerkennung der Kurse als Bildungszeit für Ihren Arbeitgeber erhalten Sie auf Anfrage beim Servicebüro per E-Mail zugeschickt. Weitere Informationen zur VHS Marzahn-Hellersdorf, zu den Kursen und zur Anmeldung finden Sie auch im Internet. Dort finden Sie auch unser aktuelles Programmheft als PDF-Dokument mit einer Übersicht über die demnächst startenden Kurse.