Nachhaltigkeitswochen im Bezirk Lichtenberg
Vom 23. September bis zum 07. Oktober 2024 finden zum zweiten Mal die Nachhaltigkeitswochen im Bezirk Lichtenberg statt. Nach dem Erfolg im letzten Jahr, haben sich wieder viele Akteurinnen und Akteure sowie Projekte der Stadtteil- und Gemeinwesenarbeit zusammengeschlossen und bieten ein vielfältiges Programm. Mit den Nachhaltigkeitswochen wird dabei ein Rahmen geschaffen, den nachhaltigen Umgang mit unserer Umwelt in der direkten Nachbarschaft zu stärken und neue Begegnungen zu ermöglichen. Es bieten sich viele Gelegenheiten voneinander zu lernen. Die Aktivitäten finden in Fennpfuhl, Alt-Hohenschönhausen Süd und Neu-Hohenschönhausen statt. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Nachhaltigkeit ist mehr als den Müll zu trennen. Nachhaltigkeit bedeutet, die Bedürfnisse der Gegenwart so zu befriedigen, dass die Möglichkeiten zukünftiger Generationen nicht eingeschränkt werden. Um dies zu erleben bieten sich die diesjährigen Nachhaltigkeitswochen im Bezirk an. Auf beeindruckende Weise haben sich zahlreiche Kooperationen zusammengefunden, und bieten ein volles Programm, um Nachhaltigkeit auch erlebbar zu gestalten.“ Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/Die Grünen): „Wir alle können nachhaltig gemeinsam handeln. In Zeiten immer knapper werdender Ressourcen wird dies immer wichtiger. Kommen Sie gern zu den Nachhaltigkeitswochen und lassen Sie sich inspirieren für ein nachhaltigeres Handeln. Ich freue mich auf interessante und lehrreiche Nachhaltigkeitswochen in unserem Bezirk.“ Die Nachhaltigkeitswochen werden am 23. September 2024 mit einem gemeinsamen Clean-Up-Day gestartet und ab 17:00 Uhr in der Otto-Marquardt-Str. 6 am BENN-Fennpfuhl Büro mit Snacks offiziell eröffnet. Die Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu spricht ein Grußwort und steht für Gespräche mit Interessierten bereit. Das vollständige Programm der Nachhaltigkeitswochen gibt es auf der Internetseite: BENN – Berlin entwickelt neue Nachbarschaften – Berlin.de. Die Nachhaltigkeitswochen werden mit zahlreichen Kooperationen organisiert und durchgeführt im Bezirk von BENN Fennpfuhl, mit der Unterstützung der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen und dem Bezirksamt Lichtenberg, OE sozialraumorientierte Planungskoordination.