Begrüßungsdampferfahrt 2024 für Neubürgerinnen und Neubürger in Treptow-Köpenick
Herzliche Einladung zur Entdeckungsfahrt auf der Spree Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e.V. und das Bezirksamt Treptow-Köpenick laden herzlich zu einer exklusiven Dampferfahrt am 15. September 2024 ein. Alle Neubürgerinnen und Neubürger, die seit kurzem ihren Wohnsitz in Treptow-Köpenick haben, sind herzlich willkommen, unseren Bezirk vom Wasser aus kennenzulernen. An Bord des Schiffes der Reederei Stern und Kreis geht es ab 11:00 Uhr vom Anleger Luisenhain in der Altstadt Köpenick auf eine rund dreistündige Entdeckungsfahrt. Während der Fahrt können Sie die einzigartige Landschaft Treptow-Köpenicks genießen, informative Erläuterungen einer Stadtbilderklärerin lauschen und an einem unterhaltsamen Quiz teilnehmen. Bezirksbürgermeister Oliver Igel und das Team vom Tourismusverein stehen Ihnen während der gesamten Fahrt als Ansprechpersonen zur Verfügung und freuen sich darauf, Ihnen persönlich unseren vielfältigen Bezirk näherzubringen. Die Teilnahme an der Dampferfahrt ist kostenfrei, die Kosten für Getränke und Speisen übernimmt jeder Gast selbst. Die Anmeldung ist bis zum 10. September 2024 per E-Mail an begruessungsdampferfahrt@tkt-berlin.de möglich. Da die Kapazität des Schiffes begrenzt ist, bitten wir um Verständnis, dass ggfs. nicht alle Anmeldungen berücksichtigt werden können. Weitere Informationen zum Bezirk Treptow-Köpenick erhalten Sie auf der Webseite des Tourismusvereins https://tkt-berlin.de/booking/ sowie in der App “Treptow-Köpenick erleben”. Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme und wünschen Ihnen eine erlebnisreiche Dampferfahrt!