Mobilitätstraining der BVG 2024
Wie die BVG mitteilt, bietet sie in diesem Jahr wieder Mobilitätstrainings für Menschen mit Mobilitätseinschränkungen und ihre Begleitpersonen an. Auch in Treptow-Köpenick wird es ein Bus-Training geben: Donnerstag, 20. Juni, 10-12 Uhr, am S Grünau, an der Haltestelle Pos. 5 (Linie N62) in der Richterstraße vor dem Einkaufszentrum Während des Trainings können auch blinde Personen ganz in Ruhe das Fahrzeug erkunden und sich mit den Gegebenheiten vertraut machen. Vor Ort werden die BVG-Beauftragten für Senior*innen und Personen mit Behinderungen alle Fragen beantworten. Es gibt auch die Möglichkeit, sich mit anderen Teilnehmenden auszutauschen, um so wertvolle Tipps zu erhalten. Bei den Trainings wird auch der BVG Muva Aufzugersatz vorgestellt. Ansprechpartner*innen stehen vor Ort zur Verfügung. Das Training ist natürlich kostenlos. Termine für weitere Trainings – insbesondere für Straßenbahn und U-Bahn, sowie die Anmeldemodalitäten finden sich auf der Website der BVG unter folgendem Link: Mobilitätstrainings – Wir machen dich fit für die Fahrt! | BVG