Kiezspaziergang: Wie viel Europa steckt im Wedding?
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Die überparteiliche Europa-Union Berlin bietet in Kooperation mit der EU-Beauftragten des Bezirkes Mitte, Marina Mantay, am 26. April einen Kiezspaziergang durch den Wedding an. Wir zeigen interessierten Menschen aus Berlin, wo Europa in Berlin zu finden ist: ob Theater, Bibliothek oder Museum, Denkmal oder Hochschule. Der etwa zweistündige Spaziergang wird fachkundig geleitet. An einigen Stationen berichten für den Ort relevante Personen, wie die Leitung eines lokalen Projektes oder Zeitzeug*innen. Im Vorfeld der Europawahlen am 9. Juni 2024 werden auch Kandidierende teilnehmen. Sie halten an zwei Stationen kurze Vorträge zu europapolitischen Themen, und stehen für Fragen zur Verfügung. Teilnehmende und Kandidierende können bei dieser partizipativen Veranstaltung miteinander ins Gespräch kommen. Gerade in Zeiten von Polarisierung und Politikverdrossenheit schafft diese Format einen Raum, sich auf persönlicher Ebene und in lockerer Atmosphäre direkt auszutauschen. Am Freitag, den 26. April 2024, um 16 Uhr geht es am Centre Français los (Müllerstraße 74, 13349 Berlin). Der Spaziergang endet am Restaurant Mars, wo alle Teilnehmenden von der Europa-Union auf ein alkoholfreies Getränk eingeladen werden. Die Teilnahme ist kostenlos. Da die Teilnehmendenzahl allerdings begrenzt ist, bitten wir um eine vorherige Anmeldung unter https://www.europa-union-berlin.de/wedding. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de