Kindersachenflohmarkt – Europa-Edition
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Der Winter ist vorbei: Zeit für die Frühlingsausgabe des Kindersachenflohmarkts – bei Sonne im Garten hinter der Bibliothek, bei Regen im gesamten Erdgeschoss. An circa 30 Ständen gibt es Kinder- und Babysachen, Spielzeug, Kinderbücher und alles was junge Familien sonst noch so brauchen. Kuchen und Kaffee sind auch dabei. Zusätzlich bietet die Bezirkszentralbibliothek anlässlich der bevorstehenden Europawahl Vorleseangebote für Kinder in verschiedenen europäischen Sprachen an: Englisch, Französisch, Italienisch, Polnisch, Portugiesisch, Tschechisch – und natürlich auch auf Deutsch. Der genaue Ablauf der Lesungen wird einige Tage vorher auf der Homepage veröffentlicht. Wann? Samstag, den 25. Mai 2024, von 10 bis 14 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Der Eintritt ist frei. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843