„NEUKÖLLN ERZÄHLT“: Bezirksamt veröffentlicht ersten Jahresbericht
Unter dem Titel „Neukölln erzählt 2023“ veröffentlicht das Bezirksamt Neukölln zum ersten Mal einen Jahresbericht. Mit 128 Zahlen wird im buchstäblichen Sinn auszugsweise erzählt, was die Mitarbeitenden des Bezirksamts im Jahr 2023 geleistet haben. Wer wissen möchte, was nötig ist, um die Verwaltung und den Bezirk Neukölln jeden Tag ein Stück voranzubringen, sollte einen Blick in diese anschauliche, informative aber auch unterhaltsame Broschüre werfen. Auch jenen, die erfahren möchten, was hinter den Kulissen der Verwaltung geschieht, sei ein Blick in den Jahresbericht des Bezirksamtes angeraten. Auf insgesamt 48 Seiten berichtet die Broschüre exemplarisch und ausschnitthaft aus der Verwaltung, in der mehr als 2.200 Menschen in 13 Ämtern mit 81 Fachbereichen tätig sind. Der Bericht richtet sich an alle Menschen, die sich für Neukölln interessieren, die hier arbeiten, leben oder den Bezirk besuchen. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Unser Jahresbericht macht begreiflich, was es für einen funktionierenden Bezirk so alles braucht und was Verwaltungsarbeit alles umfasst. Und davon wollen wir auf ansprechende Weise erzählen. Den Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Bezirksverwaltung möchte ich auch – aber nicht nur – mit Blick auf die im Bericht zusammengetragenen Zahlen für ihr Engagement und für ihre Leistungen danken.“ Nicht alle Zahlen zu allen Aufgaben konnten im Jahresbericht 2023 mit aufgenommen werden. Sonst wäre der Bericht wohl nie fertig geworden. Wer über den ein oder anderen Witz schmunzeln und wer über die ein oder andere Zahl staunen möchte, findet die Broschüre online sowie als Druckversion im Foyer des Rathauses. Auch in den Bürgerbüros, in den Bibliotheken des Bezirkes sowie in den Zentren des bezirklichen Quartiersmanagements liegen Exemplare des Jahresberichtes 2023 des Bezirksamtes Neukölln aus.