Technische Probleme in Berliner Bürgerämtern - Eingeschränktes Serviceangebot bis 5. Januar 2024
Aufgrund einer technischen Fehlfunktion in einer Datenbank des IT-Dienstleistungszentrum Berlin (ITDZ) steht das Fachverfahren VOIS in den Bürgerämtern berlinweit bis Freitag, den 5. Januar 2024, nicht zur Verfügung. Auch in unseren drei Bürgeramtsstandorten können die Dienstleistungen daher nur eingeschränkt erbracht werden. Alle Beteiligten arbeiten derzeit mit Hochdruck gemeinsam an der Behebung des Problems. Vereinbarte Termine zur An- oder Ummeldung eines Wohnsitzes können wahrgenommen werden. Ebenso ist eine Beglaubigung von Kopien möglich. Wie gewohnt stehen auch die Beratungsdienstleistungen zur Verfügung. Termine, die die Beantragung eines Ausweisdokumentes betreffen, können bedauerlicherweise erst nach der Behebung des Problems wieder bearbeitet werden. Betroffene Bürgerinnen und Bürger werden von den Mitarbeitenden der Bürgerämter informiert und erhalten ein Angebot für einen Ersatztermin. Die Abholung von bereits beantragten Dokumenten ist weiterhin wie vereinbart möglich.