Vermisster Senior leblos aufgefunden
Nr. 0743 Der 88-jährige Mann, der seit dem 3. April 2024 als vermisst galt, wurde heute leblos aufgefunden und mit Hilfe von Einsatzkräften der Berliner Feuerwehr aus dem Teltowkanal geborgen. Von einem Fremdverschulden wird nach bisherigem Kenntnisstand nicht ausgegangen. Erstmeldung Nr. 0732 vom 9. April 2024: Senior vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einem vermissten 88-Jährigen aus Grünau. Nach den bisherigen Ermittlungen verließ er am Mittwoch, den 3. April 2024, zwischen 6 und 9 Uhr seine Wohnung in der Lahmertstraße. Seitdem gibt es kein Lebenszeichen von ihm. Der Senior ist stark seh- und hörbehindert, hat aber weder seine Brille noch seine Hörgeräte mitgenommen. Auch seinen Rollator ließ er in der Wohnung zurück. Es ist zu befürchten, dass er sich in einer hilflosen Lage befindet.