Beteiligung der Öffentlichkeit an der Bauleitplanung im Ortsteil Marienfelde
Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg kündigt die öffentliche Beteiligung am Bebauungsplan 7-92 für das Plangebiet Lichterfelder Ring 113/121, im Ortsteil Marienfelde, an. Ziel dieses Plans ist es, ein allgemeines Wohngebiet, eine naturnahe öffentliche Grünfläche sowie eine Waldfläche festzusetzen. Diese Maßnahme dient der Umsetzung eines bedeutsamen Wohnbauvorhabens einer landeseigenen Wohnungsbaugesellschaft mit 320 bis 360 Wohnungen, davon 50 Prozent zu günstigen Mietpreisen. Eva Majewski, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management: “Mit diesem Bauvorhaben setzen wir einen weiteren Schritt in Richtung einer nachhaltigen Entwicklung unseres Bezirks. Das Projekt am Lichterfelder Ring zeigt unseren Einsatz für die Schaffung von bezahlbarem Wohnraum und die Realisierung einer Kindertagesstätte.”