Feierliche Eröffnung des sanierten Verwaltungstraktes der Grundschule am Eichenwald
Mit einem bunten Festakt, musikalischem Programm und symbolischem Banddurchschnitt durch die Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management Dr. Carola Brückner und Schulleiterin Sabine Dargel feierte die Schulgemeinschaft der Grundschule am Eichenwald am heutigen Donnerstag die erfolgreich abgeschlossene Sanierung ihres Verwaltungsgebäudes. Bezirksstadträtin Dr. Carola Brückner: „Nachdem in den zurückliegenden Jahren bereits die Klassenräume, Sanitäranlagen und Fenster in den Schülerhäusern umfassend saniert worden sind, ist mit der Fertigstellung des Verwaltungstraktes nun ein weiterer Meilenstein auf dem Weg zur Modernisierung der Schulanlage erreicht. Im Zuge der Sanierungsmaßnahme konnte auch die ehemalige Hausmeisterdienstwohnung im Dachgeschoss umgebaut und in helle, einladende Schulräume verwandelt werden, die künftig für Lehrkräfte, Elternabende und Besprechungen zur Verfügung stehen. Damit ist es uns gelungen, das bis dahin bestehende Flächendefizit im Verwaltungsbereich von etwa 185 m² auszugleichen und die vorhandenen Räume bedarfsgerecht zu erweitern. Ich freue mich sehr über den erfolgreichen Abschluss dieses tollen Projektes und bedanke mich ausdrücklich bei allen am Bau Beteiligten sowie auch bei der gesamten Schulgemeinschaft für ihre Geduld während der Bauphase.“ Neben den Büros der Schulleitung und des Verwaltungspersonals finden in dem sanierten Verwaltungsgebäude ein großzügiges Lehrerzimmer mit angeschlossener Teeküche, modern ausgestattete Arbeits- und Besprechungsräume für das pädagogische Personal, ein Erste-Hilfe-Raum sowie Sanitärräume und Lagerflächen Platz. Ein paar letzte Möbellieferungen stehen zwar noch aus, dennoch konnten die frisch sanierten Räumlichkeiten bereits kurz nach Ostern wieder bezogen werden. Inzwischen ist auch der Mietcontainer, der während der rund dreijährigen Bauzeit für den notwendigen Raumausgleich sorgte, wieder vollständig zurückgebaut und vom Schulgelände verschwunden. Die Sanierung umfasste ebenfalls den Umbau des Eingangsbereiches und des Treppenhauses im Hauptgebäude (Haus 1) sowie die Aufstockung des Verbindungsganges im ersten Obergeschoss in Vorbereitung des barrierefreien Umbaus der gesamten Schulanlage. Hierzu sollen in den kommenden Jahren auch die Laubengänge zwischen den Häusern 1 bis 4 aufgestockt und ein Fahrstuhl ergänzt werden. Weiterhin sieht die Investitionsplanung des Bezirks perspektivisch die Sanierung der Dächer und Fassaden vor. Der neue Dachstuhl und der Verbindungsgang zwischen Schule und Verwaltungsgebäude wurden in ökologischer Holzkonstruktion mit Holzfaserdämmung und Holzverkleidung umgesetzt. Weiteres Highlight ist die neue Heizanlage, die dank ihres modernen Hybridsystems eine besonders umweltschonende Wärmeversorgung der gesamten Schule ermöglicht: Eine hocheffiziente Brennwert-Kesselanlage kombiniert mit einer neuen Wärmepumpe und Stellventilen, die per Software gesteuert werden können. Die Gesamtkosten für das Sanierungsvorhaben einschließlich der Anmietung des Containergebäudes belaufen sich auf rund 4,51 Mio. Euro, finanziert über Fördermittel des Kommunalinvestitionsförderungsgesetzes. Federführende Baudienststelle war das bezirkliche Hochbaumanagement in der Serviceeinheit Facility Management. Beauftragt mit externen Architekturdienstleistungen war das Büro Scharabi Architekten. Oben im Bild, v.l.n.r.: Astrid Knüppel (Leiterin des Schul- und Sportamtes), Serap Kaya (stellv. Leiterin der SE FM), Sabine Dargel (Schulleiterin), Natascha Simon (Bauleiterin im Hochbauamt), Manuel Radloff (Konrektor) und Bezirksstadträtin Dr. Carola Brückner vor dem frisch sanierten Verwaltungstrakt der Grundschule am Eichenwald Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.jaede@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401