Blaupause zur Modernisierung - Abschlussbericht "Arbeit mal Anders"
Die Senatsverwaltung für Finanzen präsentierte heute die Ergebnisse des Projekts „Arbeit mal Anders“ im Rat der Bürgermeister. Das Projekt, das im September 2023 beendet und seitdem unter dem neuen Slogan „#NewWorkSenFin“ auf die gesamte Senatsverwaltung ausgerollt wird, fungiert als Musterprojekt zur Modernisierung der Arbeit der Berliner Verwaltungslandschaft. Die Berliner Bürgermeisterinnen und Bürgermeister erhielten einen ausführlichen Bericht über die Vielzahl von Erkenntnissen und Erfolgen des Projekts, u.a. die Einführung flexibler Arbeitszeiten und -orte, um die Work-Life-Balance der Beschäftigten zu verbessern und ihre Produktivität zu steigern, die Implementierung zeitgemäßer Technologien und digitaler Lösungen, um Arbeitsprozesse zu optimieren und die Effizienz zu erhöhen, und die Förderung einer offenen und transparenten Kommunikationskultur, die den Austausch von Ideen und Feedback erleichtert. Der Abschlussbericht wird nun der Öffentlichkeit und den Bezirken zugänglich gemacht und soll anderen Berliner Verwaltungen als Erfahrungsbericht dienen. Weitere Informationen zum Projekt und der Bericht sind auf der nachfolgenden Seite abrufbar: https://www.berlin.de/sen/finanzen/personal/personalmanagement/artikel.998250.php Hintergrund: Der stark gewachsene Personalbedarf und die stetig steigende Nachfrage nach flexiblen Arbeitszeitmodellen erforderten die Erprobung einer neuen Arbeits- und Organisationskultur. Vor diesem Hintergrund wurde das Pilotprojekt „Arbeit mal anders – zukunftsfähige Arbeitskultur in der Senatsverwaltung für Finanzen” initiiert. Ziel: ein flexibles, effizientes und effektives Arbeiten zu ermöglichen und ein bedarfsgerechtes Raum- und Flächenmanagement zu entwickeln. Bei der Konzipierung und Umsetzung des Projekts kooperierte die Finanzverwaltung eng mit dem Fraunhofer IAO Center for Responsible Research and Innovation CeRRI.