Moltkebrücke in Steglitz-Zehlendorf für den Verkehr freigegeben
Zur feierlichen Eröffnung kamen Vertreter von Politik, Wirtschaft und Verwaltung Am heutigen Montag, den 01.07.2024 erfolgte die offizielle Verkehrsfreigabe der neuen Moltkebrücke am S-Bahnhof Botanischer Garten durch Verkehrssenatorin Ute Bonde und Bezirksstadtrat Urban Aykal gemeinsam mit politischen und verwaltungsseitigen Vertretern sowie fachlich am Bau Beteiligten. Ute Bonde, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt: „Mein großer Dank gilt sowohl den verschiedenen Bauherren, die hier hervorragend zusammengearbeitet haben, als auch den Anwohnerinnen und Anwohnern für ihre Geduld und ihr Verständnis für die zwingend erforderlichen Bauarbeiten. Ihre Anregungen und Hinweise sind im Rahmen der Öffentlichkeitsarbeit aufgenommen worden und haben zur Verbesserung der Einschränkungen geführt.“ Urban Aykal, Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen: „Ich freue mich sehr, dass diese Baustelle nun abgeschlossen ist und wir nach vorne schauen können. Die Nahversorgung spielt an dieser Stelle eine zentrale Rolle. Nun gilt es, gemeinsam mit der Nachbarschaft und dem lokalen Gewerbe ein paar Akzente für mehr Verkehrsberuhigung und eine höhere Aufenthaltsqualität zu setzen.“ Mit der neuen Moltkebrücke steht nun wieder eine leistungsfähige und moderne Verbindung für alle Verkehrsarten zur Verfügung. Die Gesamtkosten für die neue Brücke betragen etwa 10,4 Millionen Euro.