Zweirichtungsradweg in Charlottenburg-Nord: Vorbereitende Maßnahmen beginnen
Für die Einrichtung eines Zweirichtungsradweges zwischen Reichweindamm und Goerdelersteg haben die vorbereitenden Maßnahmen in der 9. Kalenderwoche begonnen. Der knapp 400 Meter lange Abschnitt, der Teil des Vorrangroutennetzes ist, wird auf vier Meter verbreitert, um den Radverkehr getrennt vom Fußverkehr führen zu können. Hierfür müssen rund 20 Bäume gefällt werden. Als Kompensationsmaßnahme wird der Bezirk an geeigneten Standorten für 25 Neupflanzungen sorgen. Langfristig soll sich hier ein Lückenschluss zwischen Charlottenburg Nord und der „Opern-Route“ etablieren. Im Auftrag Jüch