BSR Kieztag im April in Treptow-Köpenick
In Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Bezirksamt Treptow-Köpenick auch im Februar einen BSR-Kieztag zur mobilen haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll und anderen Wertstoffen. Private Haushalte können kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben. Ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet zudem die Möglichkeit, „alte Schätze“ weiterzugeben oder vielleicht auch selbst welche zu entdecken. Was am Ende des Tages keine neuen Besitzer*innen gefunden hat, erhält die „NochMall“ – das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf. Bei den BSR-Kieztagen wird ganzheitliche Abfallvermeidung, „Wiederverwendung“ („ReUse“) und „Null Verschwendung von Ressourcen“ („Zero Waste“) großgeschrieben. So soll unter anderem auch illegalen Müllablagerungen im öffentlichen Raum vorgebeugt werden. Weitere Informationen und Termine: www.bsr.de/meinkieztag. Der Kieztag im April findet an folgendem Termin statt: Samstag, 6. April 2024 von 8 bis 13 Uhr Schönefelder Chaussee 28, 12524 Berlin (Hoffläche beim ToM Wohnprojekt) Dieser mobile Service bietet eine gute Ergänzung zur Sperrmüll-Abholung und den stationären BSR-Recyclinghöfen. Weitere Informationen: BSR-Kieztage in Treptow-Köpenick