“Jung in der Großstadt – Räume öffnen, Räume geben” – Kiezlabor vom 10. September bis 4. Oktober in der Prenzlauer Allee
Im Hof des Kultur- und Bildungszentrums Sebastian Haffner in der Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin macht vom Dienstag, 10. September bis Freitag, 4. Oktober 2024 das Kiezlabor des CityLAB Station. Das Kiezlabor ist ein energieautarkes Tiny House in einem Schiffscontainer. Als offener Ort der Begegnung bietet es Raum und Ausstattung für Workshops, interaktive Ausstellungen und Veranstaltungen. Räume öffnen und geben Unter dem Motto “Jung in der Großstadt – Räume öffnen, Räume geben” finden zahlreiche Beteiligungsangebote statt: analog und digital, künstlerisch und naturwissenschaftlich u.v.m. Ziel ist, dass Jugendliche zu Wort kommen, ihre Stimme finden und Ausdrucksformen ausprobieren. Auf dem Programm stehen u.a. Workshops, Gesprächsrunden und Stadterkundungen. Die Stadtbibliothek Pankow und das CityLAB gestalten gemeinsam mit vielen Kooperationspartner:innen den Aktionsmonat im Kiezlabor – und wünschen sich, dass dieser von vielen Jugendlichen belebt wird. Sie möchten erfahren, welche Themen und Träume für die Jugendlichen in Bezug auf ihre Zukunft im Kiez wichtig sind und wie eine bessere Kiezgestaltung aus der Perspektive der Jugendlichen aussieht. Hier wird also Partizipation und Demokratie(-förderung) großgeschrieben. Highlights aus dem Programm (auch für Erwachsene geeignet): • 10.09.2024 von 16:00-19:00 Uhr: Frag mal dein Bezirksamt! Eröffnungsveranstaltung und Fragerunde • 15.09.2024, 14:00-18:00 Uhr: Tag der Demokratie – lebendige Bibliothek und Kunstaktion • 18.09.2024, 14:00-18:00 Uhr: Kiezblocks für Pankow – Gestalte die Verkehrswende mit • Kiezblock-Sprechstunden am 24.09.2024 von 17:00-19:00 Uhr und am 01.10.2024 von 09:00-11:00 Uhr • 25.09.2024, 16:00-18:00 Uhr: Kiezblockvisionen – mit KI zu einem verkehrsberuhigten Kiez Veranstaltungen für Schulklassen vormittags An den Vormittagen finden zusätzlich nicht publizierte, geschlossene Veranstaltungen (Workshops, Planspiele, Filmvorführungen mit Diskussion) für Schulklassen statt. Interessierte können sich direkt an die unten benannten Kontakte wenden. Ansprechpartner:innen: Agnes Bohley agnes.bohley@ba-pankow.berlin.de Anne Kruse kiezlabor@citylab-berlin.org Das CityLAB wird betrieben durch die Technologiestiftung Berlin als Umsetzungsprojekt der Strategie “Gemeinsam Digital: Berlin”. Der Aktionsmonat mit dem Kiezlabor wird gefördert aus Mitteln des Bibliotheksstärkungsfonds (BSF) Eine Übersicht zu allen Veranstaltungen und weitere Infos gibt es auf der Website der Stadtbibliothek Pankow und auch hier: https://citylab-berlin.org/de/projects/kiezlabor/#Termine