Eröffnung der Fitnessanlage an der FU Berlin
Am 11.04.2024 weihte die Freie Universität Berlin ihre neue Outdoor-Fitness-Anlage an der universitären Sporthalle Dahlem in der Königin Luise-Straße 47 ein. Die Anlage ist frei zugänglich und kann jederzeit ohne Anmeldung genutzt werden. Der Hochschulsport plant u.a. regelmäßige Kursangebote und Einführungsworkshops für Interessierte. Die Anlage verfügt über eine eigene digitale Plattform, auf der die Sportlerinnen und Sportler Anleitungen und Übungen über ihr Handy unkompliziert abrufen können. Bereits seit Ende 2023 ist die Anlage in Benutzung. Nun wurde die offizielle Einweihung nachgeholt.