Festnahme nach räuberischem Diebstahl
Nr. 1130 Gestern Mittag nahmen Polizeieinsatzkräfte einen Mann fest, der einen räuberischen Diebstahl in Gropiusstadt begangen haben soll. Nach bisherigem Kenntnisstand verfolgten ein Zeuge sowie Sicherheitsmitarbeiter eines Einkaufzentrums in der Johannisthaler Chaussee gegen 13.25 Uhr einen Mann, der aus einem dortigen Geschäft Bekleidung gestohlen haben soll. Als sie ihn einholten und umstellten, soll er ein Messer aus seinem Rucksack hervorgeholt und den Zeugen sowie die Sicherheitsmitarbeiter damit bedroht haben. Dadurch gelang ihm die weitere Flucht bis in einen Bus der Linie M 11. Verletzt wurde niemand. Polizeieinsatzkräfte stoppten den Bus an der Haltestelle „Alt-Buckow“ und nahmen den Tatverdächtigen fest. Bei einer körperlichen Durchsuchung des 18-Jährigen fanden sie ein Messer in einem Ärmel und beschlagnahmten es. In seinem mitgeführten Rucksack entdeckten sie neun Kleidungsstücke, die mutmaßlich entwendet wurden und beschlagnahmten sie ebenfalls. Der Festgenommene wurde der Kriminalpolizei der Polizeidirektion 5 (City) überstellt, welche die weiteren, noch andauernden Ermittlungen übernommen hat.