Mit Auto in Juweliergeschäft gefahren
Nr. 0050 Heute früh wurde die Polizei zu einem Einbruch in ein Juweliergeschäft in Steglitz alarmiert. Nach den bisherigen Erkenntnissen und Aussagen von Zeuginnen und Zeugen fuhren gegen 5 Uhr drei unbekannte Tatverdächtige mit einem Auto im Steglitzer Damm durch eine verschlossene Eingangstür eines Juweliergeschäfts. Im Juweliergeschäft sollen die Tatverdächtigen Schmuck entwendet haben. Das Auto ließen die Tatverdächtigen zurück und flüchteten mit einem anderen Fahrzeug in Richtung Bismarckstraße. Das Einbruchskommissariat der Polizeidirektion 4 (Süd) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.