BSR-Kieztag am 30. August 2024 in Frohnau
Am Freitag, 30. August 2024 wird von 8 – 13 Uhr der nächste BSR-Kieztag am Zeltinger Platz zwischen Edelhofdamm und Zeltinger Straße in 13465 Berlin-Frohnau stattfinden. Dies ist eine erneute Gelegenheit, Sperrmüll, Elektrogeräte und Alttextilien bequem im eigenen Kiez umweltfreundlich und kostenfrei zu entsorgen. „Dieser BSR-Kieztag bietet eine hervorragende Gelegenheit für Anwohnerinnen und Anwohner in Frohnau, aktiv zur Sauberkeit der Gartenstadt beizutragen. Besonders beliebt ist immer der Tausch- und Verschenkemarkt, der die Möglichkeit schafft, gut erhaltene Gegenstände zu verschenken oder neue Schätze zu finden. Bereits zum dritten Mal findet der BSR-Kieztag an diesem Standort statt. Bei dieser Gelegenheit möchte ich mich auch für die gute Zusammenarbeit mit der Evangelischen Kirchengemeinde Frohnau bedanken“, informiert die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU). Um sicherzustellen, dass die Veranstaltungsorte nach der Aktion sauber und ordentlich zurückgelassen werden, ist es wichtig, den Sperrmüll direkt an den BSR-Fahrzeugen während des Veranstaltungszeitraums abzugeben. Das vorzeitige Abstellen von Sperrmüll auf Gehwegen oder Straßen ist illegal und nicht gestattet. Gegenstände, die während der Veranstaltung keinen neuen Besitzer beim Tausch- und Verschenkemarkt finden, werden dem Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR, dem “NochMall” in der Auguste-Viktoria-Allee 99, zugeführt. Darüber hinaus wird das Ordnungsamt des Bezirks vor Ort mit einem Informationsstand präsent sein, um Fragen rund um Sauberkeit und Ordnung im öffentlichen Raum zu beantworten. Weitere Informationen gibt es unter: www.bsr.de/meinkieztag