Projektideen für die Nachbarschaft gesucht
Regionalkasse Tempelhof-Schöneberg In diesem Jahr stellt der Bezirk 72.000 Euro für Projekte zur Verfügung, die die Nachbarschaft beleben, verschönern und zusammenbringen. Im vergangenen Jahr wurden 31 Projekte von engagierten Privatpersonen, Vereinen und Trägern realisiert: von der insektenfreundlichen Gestaltung des öffentlichen Raums über kulturelle Veranstaltungen, Kiezfesten, der Erstellung von Informationsmaterial für die Nachbarschaft bis zu Floh- und Tauschmärkten reichte die Palette der geförderten Projekte. Seit Jahresbeginn rufen die Regionalkoordinator_innen der Stelle für Koordination und Beteiligung alle Menschen, die sich in Tempelhof-Schöneberg für die Nachbarschaft engagieren wollen, erneut auf, Projektideen bis zu einer Maximalsumme von 3.000 Euro einzureichen.