Pressekonferenz: Senatorin Katharina Günther-Wünsch stellt Neuerungen der Pflegekinderhilfe vor
Sehr geehrte Damen und Herren, die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie Katharina Günther-Wünsch stellt im Rahmen einer Pressekonferenz am kommenden Donnerstag, 29. August, die umfangreichen Neuerungen für Pflegefamilien vor. Dabei wird auch das Zirkustherapie-Projekt “Alegria” von Institutsleiterin Britta Niehaus präsentiert. Der Pressetermin findet statt am: Donnerstag, 29. August 2024, 10:00 – 11:15 Uhr, Institut für Zirkustherapie Alegria / Cabuwazi, Bouchéstr. 75, 12435 Berlin Bild-Hinweis: Der Termin findet auf dem Gelände des Kinderzirkus Cabuwazi statt, eine Foto/Filmerlaubnis der dort trainierenden Kinder liegt nicht vor. Bitte melden Sie sich bis 28. August 2024 zum Pressetermin an unter: pressestelle@senbjf.berlin.de