Flüchtiger Sicherheitsverwahrter gefasst
Nr. 1415 Nach intensiven Ermittlungen des Fahndungsdezernates des Landeskriminalamtes in enger Zusammenarbeit mit der Staatsanwaltschaft Berlin konnte der Aufenthaltsort des 57-Jährigen ermittelt werden. Intensivfahnder nahmen den Flüchtigen heute gegen 9.30 Uhr in einem Mehrfamilienhaus in Neukölln fest und brachten ihn in einen Polizeigewahrsam. Von dort wird er im Laufe des Tages wieder der Justiz überstellt. Erstmeldung Nr. 1403 vom 4. Juli 2024: Fahndung nach flüchtigem Sicherungsverwahrten – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung von Fotos fahndet die Polizei Berlin derzeit nach dem 57-Jährigen. Der Sicherungsverwahrte der Justizvollzugsanstalt Tegel ist am Samstag, den 29. Juni 2024, zwischen 17 Uhr und 17.30 Uhr im Rahmen eines begleiteten Ausgangs geflüchtet.