Vollsperrung der Forckenbeckstraße zwischen der Tölzer Straße und Cunostraße
Die Forckenbeckstraße wird vom 12. August bis zum 30. September 2024 für den gesamten Kraftfahrzeugverkehr zwischen der Tölzer Straße und Cunostraße gesperrt, da an der Kreuzung Forckenbeckstraße Ecke Cunostraße neue Bushaltestellen für die BVG entstehen. Die Durchfahrt ist für Fahrzeuge sowohl vom Hohenzollerndamm als auch von der östlichen Seite der Forckenbeckstraße nicht möglich. Eine Umleitung ist über die Kranzer Straße und den Kissinger Platz eingerichtet. Fahrzeuge, die sich in nördlicher Richtung auf der Cunostraße befinden, können weiterhin den Hohenzollerndamm erreichen. In südlicher Richtung wird die Cunostraße zur Einbahnstraße und endet für Fahrzeuge aus dieser Richtung kommend in einer Sackgasse. Fußgänger:innen und Radfahrer:innen können die Forckenbeckstraße weiterhin nutzen und werden nur geringfügig eingeschränkt. Zusätzlich ist die Forckenbeckstraße vom 6. August bis zum 18. November 2024 in östlicher Richtung aufgrund einer weiteren Baustelle nur bis zur Höhe des Schwimmbads befahrbar. Im Auftrag Räsch