Fortbildungstag und Wartungsarbeiten der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf
Am Freitag, den 21.06.2024, bleiben alle Standorte der Bibliothek aufgrund eines internen Fortbildungstages geschlossen. Von Samstag, den 22.06.2024, bis Montag, den 24.06.2024, kommt es bedingt durch eine berlinweite Systemmigration der Bibliotheks-Software zusätzlich zu Störungen im Betriebsablauf. Während der Wartungsarbeiten können Medien zwar ausgeliehen und zurückgegeben werden, alle anderen Dienstleistungen stehen allerdings nicht zur Verfügung. Dazu gehören die Zahlung von Entgelten, Ausweiserstellung und –Verlängerung, Ausleihe von Spielen und Instrumenten, die Vorbestellung und Verlängerung von Medien sowie die Recherche im Bibliothekskatalog. Die Stadtbibliothek bittet alle Besuchenden, sich entsprechend auf die eingeschränkten Öffnungszeiten und Serviceleistungen vorzubereiten. Am Dienstag, den 25.06.2024, stehen alle Angebote wieder vollumfänglich zur Verfügung. INFORMATION: Tel. 030 90299 2410