Eröffnung der Ausstellung "Aufschluss. Ein Blick in deutsche Justizvollzugsanstalten in der Galerie Johannisthal"
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: “Die Ausstellung “Aufschluss. Ein Blick in deutsche Justizvollzugsanstalten” zeigt die Aufnahmen von Michael Belhadi und Michel Ptasinski, die in ihrem fünfjährigen Projekt insgesamt zwölf deutsche Gefängnisse dokumentarisch erfasst haben, u.a. Bautzen, Berlin-Moabit, Düsseldorf, Geldern, Münster, Neumünster, Remscheid und Stuttgart-Stammheim. Die menschenleeren Bilder zeigen die Architektur, Einrichtungen und Ausstattungen hinter den hohen Gefängnismauern. Sie lassen Rückschlüsse auf den Gefängnisalltag zu, wie hier gelebt, gearbeitet und sowohl untereinander als auch mit der Welt außen interagiert wird. Die scheinbar dokumentarische Strenge entpuppt sich beim zweiten Hinsehen als sorgfältige Auswahl von Einblicken in eine sonst verschlossene Welt, die Fragen nach der gesellschaftlichen Verantwortung für Menschen im Strafvollzug aufwerfen. Die Fotografien wurde bereits in einem 2018 im Deutschen Kunstverlag erschienen Bildband erstmals der Öffentlichkeit präsentiert. Die Ausstellung in der Galerie Johannisthal ist nun der zweite Höhepunkt dieses umfangreichen Projekts und zeigt eine neue Auswahl aus dem extensiven Bildfundus. Die Ausstellung “Aufschluss. Ein Blick in deutsche Justizvollzugsanstalten” eröffnet am Freitag, 11. Oktober 2024, um 19 Uhr in der Galerie Johannisthal. Zur Begrüßung sprechen Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, und Milena Mercer, Leiterin der kommunalen Galerien Treptow-Köpenick. Zur Ausstellung findet ein Rahmenprogramm statt: Am Samstag, 02. November 2024, findet um 16 Uhr eine Dialogische Führung mit dem Fotografen Michael Belhadi, dem ehemaligen Gefangenen Murat A. und der Kuratorin Milena Mercer statt. Am Freitag, 17. Januar 2025, um 19 Uhr zeigt die Galerie in Kooperation mit Tatort Zukunft e. V. die Filmpremiere ihrer Dokumentation Rechtsschutz im Gefängnis. Zur Finissage am Samstag, den 18. Januar, findet wie gewohnt um 16 Uhr eine Kuratorinnenführung mit Milena Mercer statt.“ Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: https://galerie-alte-schule-adlershof.de https://belhadi.de