Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg vom 11. Juli 2024
Auf ihrer Sitzung am Donnerstag, 11. Juli 2024 in der in der Max-Taut-Aula, Fischerstraße 36, 10317 Berlin, wählte die Bezirksverordnetenversammlung Berlin-Lichtenberg Sandy Mattes (SPD) mit 39 Ja-Stimmen, 6 Nein-Stimmen und 6 Stimmenthaltungen zur Bezirksstadträtin für Schule und Sport. Sie wird umgehend ihre Arbeit aufnehmen. Martin Schaefer für das Bezirksamt: „Die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger erwarten zu Recht eine funktionale Verwaltung und politische Leitung. Das ist unsere Aufgabe als Bezirksamt. Durch konstruktive und vertrauensvolle Zusammenarbeit setzen wir dies um. Die gesamte Energie des Bezirksamts gilt dieser Aufgabe und wir blicken mit Zuversicht auf die kommende Zusammenarbeit.“ Kevin Hönicke wurde zuvor mit 38 Ja-Stimmen, 12 Nein-Stimmen und 2 Stimmenthaltungen abgewählt.