Unterstützung für Familien in Charlottenburg-Wilmersdorf: Staatssekretär Falko Liecke besucht neuen wellcome-Standort
Falko Liecke, Staatssekretär für Jugend und Familie, besuchte heute den neuen wellcome Standort im Familienzentrum groß & KLEiN in Charlottenburg-Wilmersdorf. Hier können sich junge Familien melden, um nach der Geburt durch Ehrenamtliche entlastet und unterstützt zu werden. Mit 17 Standorten ist das Projekt berlinweit im Einsatz. Die Koordination für ehrenamtliches Engagement am Standort in Charlottenburg-Wilmersdorf wird Anja Alexandrow-Hese übernehmen. Falko Liecke, Staatssekretär für Jugend und Familie: „Wellcome bietet praktische Unterstützung für frisch gebackene Eltern, vor allem Entlastung in einer besonders aufregenden Familienzeit ist hilfreich für Eltern und Kinder zugleich. Aus eigener Erfahrung weiß ich, dass es den Kindern gut geht, wenn es auch den Eltern gut geht. Ich freue mich über den neuen Standort in Charlottenburg-Wilmersdorf mit den umfangreichen Angeboten und praktischen Netzwerke für den Alltag mit Baby und Kleinkind, für helfende Hände und ehrenamtliches Engagement in der Nachbarschaft.“ Das ehrenamtliche Engagement trägt dazu bei, dass Familien Zugang zu lokalen Netzwerken der Frühen Hilfe erhalten und direkt im familiären Umfeld angesprochen werden können. Das Angebot zielt darauf ab, präventive Versorgung und Orientierung für Eltern mit kleinen Kindern im Sozial- und Gesundheitsbereich bereitzustellen. Derzeit engagieren sich bundesweit mehr als 4.000 Ehrenamtliche an über 220 wellcome-Standorten in Deutschland, Österreich und der Schweiz.