Busfahrer fremdenfeindlich beleidigt
Nr. 1632 Gestern Abend soll eine Frau einen Busfahrer in Dahlem beleidigt haben. Gegen 21 Uhr sprachen mehrere Fahrgäste den Fahrer eines Busses der BVG der Linie X10 an und teilten mit, dass eine Frau, die später festgestellte 61-jährige Tatverdächtige, im hinteren Teil des Busses sitze und dort herumpöbeln soll. Dabei soll sie diese Fahrgäste auch beleidigt haben. Der 24-jährige Busfahrer hielt daraufhin den Bus am rechten Fahrbahnrand der Clayallee an und soll die Frau dann aufgefordert haben, den Bus zu verlassen. Daraufhin soll die Frau den Busfahrer fremdenfeindlich beschimpft haben, sodass der Busfahrer dann die Polizei alarmierte. Die Einsatzkräfte stellten die Identität der Frau fest und belehrten sie rechtlich. Anschließend konnte sie ihren Weg zu Fuß fortsetzen. Die weiteren Ermittlungen führt der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamts Berlin.