Gut älter werden in Steglitz-Zehlendorf: Das ist das Motto und Ziel / Runder Tisch lädt zur Info-Messe am Donnerstag, 13. Juni 2024
Der Runde Tisch „Gut älter werden in Steglitz-Zehlendorf“ lädt gemeinsam mit dem Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf ganz herzlich in das Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm ein. An vielen Ständen können die Besucher zum Thema Älterwerden in Steglitz-Zehlendorf ins Gespräch kommen, mit Anbietern sprechen, neue Ideen sammeln und sich informieren. Rund um Freizeit, Begegnung, Kultur, Bewegung, Gesundheit, Freiwilliges Engagement, Nachbarschaftshilfe, Sicherheit und Wohnen im Alter – bei Kaffee und Kuchen stehen Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen verschiedener Organisationen für Fragen und Austausch zur Verfügung. Sicherlich ein Höhepunkt der Info-Messe wird das Gespräch mit Carolina Böhm, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit und mit Tim Richter, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales, sein. Tim Richter freut sich, dass mit dem Kommunikationszentrum wieder ein Veranstaltungsort gefunden wurde, in dessen Garten die Messe einen passenden Rahmen findet. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: 13.06.2024 Beginn: 14:00 Uhr Ende: 17:00 Uhr Informationen: 030 80 19 75 39, www.gut-aelter-werden-in-sz.de