Presseeinladung: Sommerpressekonferenz des Regierenden Bürgermeisters
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Einladung zur Sommerpressekonferenz mit dem Regierenden Bürgermeister Kai Wegner: Das Pressegespräch findet am Mittwoch, 21. August 2024, um 9.30 Uhr, im Roten Rathaus, Raum 319 statt. Im Fokus stehen die Themen Digitalisierung, Verwaltungsreform, Haushalt. Hinweis für die Medien: Eine Teilnahme ist nur nach Anmeldung über das Anmeldeformular bis zum 19. August, 11.00 Uhr, möglich. Die Pressekonferenz wird im Livestream übertragen: www.youtube.com/regberlin