EM-Pokal kommt nach Berlin - Kai Wegner und Philipp Lahm nehmen den Pokal am Mittwoch im Roten Rathaus entgegen
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, wird am Mittwoch, den 24. April 2024, um 14.30 Uhr im Säulensaal des Roten Rathauses ein Statement anlässlich der Präsentation des „Coupe Henri Delaunay“ der Fußball-Europameisterschaft im Rahmen der „UEFA Trophy Tour“ abgeben (Wort-Bild-Termin). Philipp Lahm, Turnierdirektor EURO 2024, wird in einer kurzen Ansprache ebenfalls auf das sportliche Großereignis im Sommer hinweisen, das am 14. Juli 2024 mit dem Finale in Berlin seinen Höhepunkt finden wird. (Hinweis für die Medien: Für die Berichterstattung ist eine Anmeldung über das Anmeldeformular bis Dienstag, 23. April 2024, um 10.00 Uhr erforderlich.) Der Pokal wird ab 16.30 Uhr im Berliner Olympiastadion einer größeren Öffentlichkeit präsentiert (Wort-Bild-Termin). Auf der Ehrentribüne werden der Regierende Bürgermeister Kai Wegner, die Bundesministerin des Innern und für Heimat, Nancy Faeser, die Senatorin für Inneres und Sport, Iris Spranger, Turnierdirektor Philipp Lahm und Kevin Prince Boateng, EM-Botschafter in Berlin, in einer Talkrunde mit Sportmoderatorin Gaby Papenburg über die Fußball-Europameisterschaft diskutieren. (Hinweis für die Medien: Für die Teilnahme ist eine Anmeldung per Mail an akkreditierung@unikat-pr.com bis Dienstag, 23. April 2024, um 10.00 Uhr erforderlich.)