Wegneubau im Abschnitt Grünzug am Buschgraben sowie Neubaumaßnahme in Teltow Seehof/Lichterfelde Süd
Ertüchtigung des Berliner Mauerwegs durch die Grün Berlin GmbH Grünzug am Buschgraben Die landeseigene Grün Berlin GmbH erneuert den Mauerweg entlang des Buschgrabens auf einer Länge von ca. 1 km. Die Baumaßnahme beginnt am 02. September 2024. Der Wegabschnitt weist durch ungünstige Bodenbedingungen und einen historisch bedingten geringen Wegeaufbau durchgängig starke Wegschäden auf. Auch zeichnet sich der „Grünzug am Buschgraben“ durch einige Besonderheiten bezüglich der Bodenbeschaffenheit und des Natur- und Artenschutzes aus. Diese wurden in der seit drei Jahren laufenden Planung abgestimmt und finden im Baugeschehen Berücksichtigung. Die Maßnahme erstreckt sich von der Machnower Straße bis zum Augustinum Kleinmachnow. Zunächst werden notwendige Bodenuntersuchungen durchgeführt. Daher ist der Mauerweg ab diesem Zeitpunkt für die öffentliche Nutzung gesperrt, da der Weg dann nicht mehr verkehrssicher benutzbar ist. Anschließend beginnt der Wegrückbau, gefolgt vom neuen Wegaufbau. Dabei wird der heutige Mauerweg in seiner Gesamterscheinung, Breite, Lage und Beschaffenheit mit neuer Asphaltdecke wieder hergestellt. Die vorhandenen Bänke werden durch neue, Mauerweg typische Elemente ersetzt. Vorgesehen ist zudem, signifikante Informationen (ggf. Fotos der Mauerzeit) zum Wegverlauf zu integrieren. Geplant ist eine zeitlich kompakte und zügige Baumaßnahme über die Winterzeit hinweg. Ziel ist es, die Erdbaumaßnahmen möglichst vor einem Witterungs- und Wintereinbruch weitestgehend fertig zu stellen. Im Frühjahr 2025 soll der erneuerte Mauerweg dann wieder allen Nutzergruppen dauerhaft zur Verfügung stehen. Über die Baumaßnahme informiert Grün Berlin GmbH begleitend mittels Bauschilder und Infobanner. Die Umleitung während der Bauzeit erfolgt über die Sachtlebenstraße oder den Erlenweg am Augustinum in Kleinmachnow.