Mit "Ab ins B!" touristische Angebote außerhalb des S-Bahnrings entdecken
Berlin gehört zu den beliebtesten internationalen Reisezielen. Doch nicht nur die City hat touristische Highlights, auch zwischen S-Bahnring und Stadtgrenze gibt es jede Menge zu entdecken. Um die Aufmerksamkeit von Besucher:innen darauf zu lenken, haben zehn Berliner Bezirke ein Veranstaltungsformat entwickelt, das nach dem großen Erfolg im vergangenen Jahr in die zweite Runde geht: Ab ins B! „Gemeinsam mit vielen Akteuren arbeiten wir daran, die vielen besonderen und authentischen touristischen Angebote außerhalb des S-Bahnrings ins Rampenlicht zu stellen“, sagt Frank Bewig, Bezirksbürgermeister von Spandau. „Vom 30. März bis zum 14. April locken wir mit Ab ins B! wieder Berliner und Berlin-Besucher in die Tarifzone B.“ B wie bunt – Von Bondage bis Waldbaden Rund 100 Berliner Orte und über 250 Veranstaltungen sind in diesem Jahr dabei: z.B. Industriekultur in Treptow-Köpenick, Waldbaden in Charlottenburg-Wilmersdorf, Wildkräutersuchen auf der Zitadelle in Spandau, Bondage im ehemaligen Knast in Steglitz-Zehlendorf, Pferderennen in Lichtenberg, Hanami in Marzahn-Hellersdorf, DDR-Alltagskultur in Pankow, Weinbau in Neukölln, Swingtanzen in Reinickendorf oder indonesische Gamelanmusik in Tempelhof-Schöneberg. Viele Angebote zu Geschichte, Grün und Action Es gibt zahlreiche Führungen zu Geschichte, Architektur, Industriekultur und Kiezlife. Passend zum 35-jährigen Mauerfalljubiläum im kommenden Herbst blickt Ab ins B! in Berlins Vergangenheit als geteilte Stadt, ob ins einstige Regierungsviertel des SED-Politbüros am Majakowskiring oder hinter die Kulissen der Stasizentrale. Grün und wild wird es mit Ab ins B! auf den Spuren der Berliner Mauer am Fort Hahneberg oder auf dem Gelände des ehemaligen Flughafens Tegel. Actionbegeisterte Besucher:innen können beim Trampolinspringen oder Indoorsurfen ihre wintermüden Muskeln reaktivieren. Auftaktevent für den Berliner Frühling Ab ins B! soll die touristischen Orte und Angebote außerhalb des S-Bahnrings bekannter machen und zu einem Anstieg der Besucherzahlen beitragen. Die teilnehmenden Bezirke wollen das dezentrale Veranstaltungsformat als Auftakt für den Berliner Frühling etablieren. Ob Berlinbesucher:in, Brandenburger:in, ob Senior:in, Urban Hipster oder Familie, ob per Bahn, Bike oder mit dem Kayak – runter vom Sofa: in Ab ins B! steckt für jeden etwas drin! Programm und weitere Infos:” www.abinsb.de Ab ins B! wird als Gemeinschaftsprojekt von den Wirtschaftsförderungen der Berliner Bezirke Spandau, Reinickendorf, Lichtenberg, Pankow, Marzahn-Hellersdorf, Treptow-Köpenick, Neukölln, Tempelhof-Schöneberg, Steglitz-Zehlendorf und Charlottenburg-Wilmersdorf durchgeführt. Es wird finanziert mit den von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe ausgereichten Zuschüssen für besondere touristische Projekte in den Bezirken.