Rechtsextreme Äußerung und Gewaltandrohung - Tatverdächtiger ermittelt
Nr. 0222 Der gesuchte Mann, der im Verdacht steht, sich verfassungsfeindlich geäußert und Mitarbeitende der DB-Sicherheit mit einem Hammer Gewalt angedroht zu haben, konnte am heutigen Tag durch das Landeskriminalamt namhaft gemacht werden. Die Ermittlungen dauern an. Erstmeldung Nr. 0218 vom 30. Januar 2024: Rechtsextreme Äußerung und Gewaltandrohung – Wer kennt diesen Mann? Mit der Veröffentlichung eines Lichtbildes aus einer Überwachungskamera am Bahnhof Gesundbrunnen sucht die Polizei Berlin nach einem unbekannten Tatverdächtigen. Am 5. November 2021 gegen 20.45 Uhr fiel der unbekannte Gesuchte durch lautes und aggressives Schreien im Bahnhofsbereich auf. Nach einer begangenen Sachbeschädigung an einem Aschenbecher sprachen ihn zwei Mitarbeitende der DB-Sicherheit an. Ihnen gegenüber äußerte der Tatverdächtige die Worte “Heil Hitler” und drohte ihnen mit einem mitgeführten Hammer Gewalt an.