Veranstaltungsreihe zum Thema „Psychosoziale Gesundheit in unsicheren Zeiten“
Am Mittwoch, dem 24. April 2024 vom 17:00 bis 18:30 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 42, 12627 Berlin, zum zweiten Teil der Veranstaltungsreihe „Vom Autopiloten zum Selberfahren“ mit Achtsamkeitstrainer und zertifiziertem MBSR-Lehrer Thorsten Friese, ein. Der zweite Workshop beschäftigt sich mit dem bewussten Wahrnehmen der eigenen Wünsche und das Erkennen der Stärken. Fühlen Sie sich manchmal auch wie ein Automat, der nur funktionieren soll oder muss? Unser Leben sollte weder im Autopiloten noch monoton stattfinden. Nehmen wir also das Steuer wieder selbst in die Hand. Schalten Sie Ihr Autopilot einmal bewusst aus. Und Sie werden staunen, wie viel mehr Gelassenheit und mehr Zufriedenheit in Ihr Leben kommt. Die Hintergründe und praktische Übungen werden auch in diesem Workshop vermittelt. Die Teilnahme an diesen Veranstaltungen ist kostenfrei. Wir bitten jedoch um verbindliche Anmeldung. Kontakt: Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Tel: (030) 99 49 86 91, E-Mail