Harry Potter Tag – Am 10.09.2024 wird es magisch in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Am 10. September 2024 um 16 Uhr feiern wir den Beginn des neuen magischen Schuljahres in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek. Wir begrüßen euch zu spannenden Spielen, Rätseln und Basteleien. Kommt vorbei, lernt den sprechenden Hut kennen und spielt für Gryffindor, Hufflepuff, Ravenclaw oder Slytherin! Wir freuen uns auf viele junge Hexen und Zauberer (empfohlen für 8 bis 12 Jahre) mit und ohne magische Verkleidungen. Termin: Dienstag, den 10.09.2024 von 16 bis 18 Uhr Einlass: 15:30 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin