MusikschulTag am 01.06.24 von 10:00 bis 15:00 Uhr
Beim MusikschulTag am 1. Juni von 10 bis 15 Uhr auf dem Schulhof und in den Räumlichkeiten des „Alten Kant“ (Eingang über die Jüdenstraße 54) steht das Mitmachen im Vordergrund. Es können Instrumente ausprobiert und Workshops im Trommeln, Tanzen und Singen besucht werden. Wer mal eine musikalische Pause braucht, findet bei den tollen Bastelangeboten der Jugendkunstschule genau das Richtige. Zu jeder halben Stunde präsentieren sich Ensembles und Bands von Klassik bis Rock mit Konzertbeiträgen auf der Open-Air Bühne. Das abwechslungsreiche Programm macht diesen Tag zu einem tollen Ausflug für die ganze Familie! Der Freundeskreis der Musikschule bietet neben Getränken auch Kuchen und einen herzhaften Imbiss an. Alle Fragen zu Verträgen, Leihinstrumenten und dem vielfältigen Angebot der Musikschule werden am Infostand beantwortet. Die Bezirksstadträtin und stellvertretende Bürgermeisterin Dr. Carola Brückner sagt: „Der MusikschulTag bietet mit seinem umfangreichen Programm jedes Jahr wieder die Möglichkeit das Angebot der Musikschule Spandau kennen zu lernen. Wer sich noch nicht ganz sicher ist, welches Instrument das Richtige ist, kann an diesem Tag fast alles ausprobieren, was an der Musikschule erlernbar ist. Die Konzertbeiträge und Workshops machen außerdem das tolle Gemeinschaftsgefühl erlebbar, welches die Musikschule vor allem in den Gruppen und Ensembleangeboten den Schülerinnen und Schülern bietet.“ Das Programm startet ab 10:00 Uhr. Bitte nutzen sie den Zugang über die Jüdenstrasse 54.