Erste Compartmentschule in Marzahn-Hellersdorf feierlich eröffnet
Kurz nach Beginn des neuen Schuljahrs konnte Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung in Vertretung der Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Katharina Günther-Wünsch, zusammen mit Christian Gaebler, dem Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, die erste Schule in Marzahn-Hellersdorf, die nach dem Prinzip der Compartmentschulen gebaut wurde, feierlich eröffnen. An der Eröffnungsfeier mit vielen Gästen nahmen außerdem die Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic und Stefan Bley, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung, Kultur und Facility Management mit einem Grußwort teil. Im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive errichtet, bringt diese Schule die dringend notwendige räumlichen Entlastung aufgrund der stark gestiegenen Anzahl von Schülerinnen und Schülern auch in diesem Einzugsgebiet des Bezirkes. Die symbolische Schlüsselübergabe an die überglückliche Schulleiterin Irina Zeidler beendet die zwei Jahre dauernde räumliche Übergangslösung in einer Schulcontaineranlage. Heute konnte die Schulgemeinschaft das große Schulhaus mit den flexiblen, lichtdurchdrungenen Lernlandschaften offiziell übernehmen. Zuvor hatten die Schülerinnen und Schüler der 36. Grundschule die Gäste mit ihrem „Schul-Rap“ herzlich begrüßt und für eine fröhliche Stimmung gesorgt. Anschließend konnten die Gäste bei einer Führung durch das Gebäude das Prinzip der Compartmentschule gut kennenlernen und sehen, wie hier die Ansprüche an eine inklusive und moderne Pädagogik umgesetzt werden können. Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung: „Der Schulbau in Marzahn-Hellersdorf hat sich deutlich beschleunigt! Mit unseren neuen Schulgebäuden tragen wir dazu bei, dringend benötigte Schulplätze hier in Hellersdorf zu schaffen. Dazu trägt die neue vierzügige Grundschule am Standort Quedlinburger Straße erheblich bei, denn hier entstehen neue Plätze für 576 Schulkinder. Gleichzeitig werden dadurch sechs Nachbarschulen spürbar entlastet. Der Schulneubau an der Quedlinburger Straße entsteht nach dem Compartmentprinzip, es entstehen also mehrere kleine Schulen in einem großen Schulgebäude. Die Schulgemeinschaft findet eine helle und freundliche Umgebung vor, die zum Lernen und Lehren einlädt. Die offenen Lernlandschaften schaffen darüber hinaus eine ideale Basis für Inklusion und gute Ganztagsangebote. Und die nächsten Bauprojekte für den Bezirk sind im Bau oder stehen kurz vor der Fertigstellung, wie zum Beispiel der berlinweit 100. Modulare Ergänzungsbau, der demnächst an Grundschule an der Mühle eröffnet wird. Mit den Neubauten verbessert die Berliner Schulbauoffensive in erheblichem Maße die Schulplatzsituation im Bezirk und in der ganzen Stadt.“ Christian Gaebler, Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen: „Auch hier auf dem, mit 17.267m² zweitgrößten Schulstandort der BSO II in Berlin im Bezirk Marzahn-Hellersdorf hat die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen im bewährten Typenbau gebaut, um die Planungs- und Bauabläufe zu verkürzen. Schnell, modern und qualitativ hochwertig ist hier eine neue Grundschule entstanden mit einer Sporthalle. Moderne Bildung gelingt nur in modernen Räumen, unter besten Bedingungen werden die Schülerinnen und Schüler hier lernen und Sport treiben können.“ Nadja Zivkovic, Bezirksbürgermeisterin Marzahn-Hellersdorf: „Unsere Stadt wächst und mit ihr vorrangig die sogenannten Außenbezirke. Wir als Bezirk freuen uns über den Zuspruch und Zuzug und nehmen die Herausforderungen eines wachsenden Bezirkes gerne an. Ich persönlich freue mich, dass ich in den letzten und in den kommenden Wochen fast in jeder Woche eine Schule, eine Schulerweiterung oder einen Modularen Ergänzungsbau einer Schule eröffnen kann – das ist ein sehr gutes Zeichen in die richtige Richtung. Wir haben hier am Standort nun eine vierzügige Grundschule mit Sporthalle, die Platz für 576 Schülerinnen und Schüler bietet und ich begrüße, dass nun endlich alle aus dem temporären Schulcontainer der Louis-Lewin-Straße hier in dieses schöne neue Schulgebäude einziehen können.“ Stefan Bley, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung, Kultur und Facility Management: „Die Inbetriebnahme dieses neuen Grundschulstandortes ist ein weiterer Meilenstein in der planmäßigen und konsequenten Entwicklung der schulischen Infrastruktur im Bezirk Marzahn-Hellersdorf in Anbetracht des zu konstatierenden stetigen Bevölkerungszuwachses. Gerade auch in den Schulregionen des Bezirksteils „Hellersdorf“ kann der Bedarf an Schulplätzen nur mit einem Aufwuchs entsprechender Kapazitäten gedeckt werden.“