elektronische Patientenakte - Einladung zur Informationsveranstaltung
Am Mittwoch, dem 4. September 2024 von 16:30 bis 18:00 Uhr referiert Michaela Wetzel, von Leben Pflege Digital, über das Thema elektronische Patientenakte. Orte: Selbsthilfe-, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf, Alt Marzahn 59 A, 12685, Telefon (030) 5425103 Haus der Zukunft, Blumberger Damm 2K, 12683, Telefon (030) 61795042 nehmen Sie online teil Im Januar 2025 ist es soweit: Die elektronische Patientenakte (ePA) kommt für alle! Das wirft natürlich viele Fragen auf: Was bringt die ePA eigentlich? Wie funktioniert sie? Welche Daten werden gespeichert? Wie bleiben sie geschützt? Das Angebot ist kostenfrei und Anmeldungen sind ab sofort über die jeweiligen Häuser möglich. Geben Sie beigefügte Ankündigung gerne weiter! Das Berliner Landeskompetenzzentrum Pflege 4.0 ist neutral und klärt Sie über das Thema auf. Hier erfahren Sie alles Wichtige zur elektronischen Patientenakte.