Lesung im Museum Treptow: „Berlin. Das Rom der Zeitgeschichte“ von Hanno Hochmuth
Zeit: 6. Juni 2024, 18:30 Uhr Ort: Museum Treptow, Altes Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102, 12487 Berlin, Ratssaal 1.OG Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Am 6. Juni findet im Museum Treptow eine Lesung des Historikers Dr. Hanno Hochmuth aus seinem Buch Berlin. Das Rom der Zeitgeschichte statt. Hanno Hochmuth nähert sich der Geschichte und der Gegenwart Berlins auf topografische und fotografische Weise. Auf der Lesung begibt er sich an mehrere historische Orte im Bezirk Treptow-Köpenick, unter anderen nach Oberschöneweide und in den Treptower Park. Aus dem Klappentext: “Die Stadt Berlin rückte im 20. Jahrhundert nur allzu oft ins Zentrum des Geschehens. Berlin war eine monarchische, eine demokratische, eine faschistische und eine sozialistische Hauptstadt. Von hier aus wurden zwei Weltkriege in die Welt getragen, die mit großer Wucht auf die Stadt zurückfielen. In Berlin erlebte der Kalte Krieg seine Zuspitzung, bevor er hier sein symbolisches Ende fand. Die Stadt stand im Mittelpunkt der Weltgeschichte wie Rom vor zweitausend Jahren. Deshalb gilt Berlin als das Rom der Zeitgeschichte.“ Eintritt frei, um Anmeldung wird gebeten unter 030/90297 – 3351 oder per E-Mail Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k https://www.berlin.de/museum-treptow-koepenick/