Ausstellungseröffnung „Werbung des Verzichts“ - Projektraum für das Periphere
Am Samstag, dem 10. August 2024 von 15:00 bis 18:00 Uhr lädt das Team von Carola Rümper, die seit Jahren in Hellersdorf den mp43-projektraum für das periphere, Stollberger Straße 73, 12627 Berlin, als Kunst- und Galerieort im Kastanienboulevard betreibt, zur Ausstellungseröffnung ein. Ausstellungsdauer: 11. August – 24. August 2024 geöffnet jeden Donnerstag und Samstag 15:00 – 18:00 Uhr Die Ausstellung untersucht ein weit verbreitetes Phänomen, das in der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts seinen Ursprung hat: die Werbung für Produkte auf der Grundlage dessen, was sie nicht enthalten. Inspiriert von den Ideen von Jacques Lacan und Slavoj Žižek, widmet sich diese Ausstellung mit dem Titel: ZERO, UNTIL YOU BEGIN TO SEE SOMETHING ELSE der „Werbung des Verzichts“. Diese Form der Werbung wird als eine Art der Sprache betrachtet, die unsere Mängel hervorhebt und gleichzeitig direkte Ersatzmöglichkeiten anbietet. Die Betrachtenden sind eingeladen, über das Konzept der Abwesenheit nachzudenken und die Kraft der direkten Substitution in der zeitgenössischen Konsumkultur zu erforschen. Viktória Heisers Arbeiten laden zu einer tiefgehenden, analytischen Auseinandersetzung ein und zielen auf persönliche Resonanz ab. Ihr Fokus liegt auf der Erforschung der Prozesse des menschlichen Denkens sowie der Funktionen von Sprache und Symbolik. In ihrem Gesamtwerk analysiert Heiser die menschliche Wahrnehmung und das Verhalten, insbesondere durch die Medien der Videokunst und Performance. Viktória Heiser wurde 1998 in Bratislava, Slowakei, geboren und begann ihr Studium an der Mittelschule für Angewandte Kunst Josefa Vydru Bratislava, wo sie ihre Ausbildung von 2014 bis 2018 absolvierte. Anschließend setzte sie ihr Studium an der HfBK – Hochschule für Bildende Künste in Dresden, Deutschland fort und schloss 2023 ihr Studium mit dem Diplom ab.