Tag der offenen Tür – Blasinstrumente kennenlernen und ausprobieren
Der traditionelle „Tag der offenen Tür – Blasinstrumente“ der Musikschule City West findet am Sonntag, 16. Juni 2024, von 15 bis 18 Uhr am Musikschulgebäude an der Prinzregentenstraße 72 statt. Beim Tag der offenen Tür können unter dem Motto „Hören – Erleben- Ausprobieren“ viele Holz- und Blechblasinstrumente von Groß und Klein kennengelernt und unter fachkundiger Betreuung ausprobiert werden. Für einen klanglichen Eindruck der verschiedenen Instrumente sorgen kleine Vorspiele diverser Bläserensembles der Musikschule. Der Eintritt zur Veranstaltung ist frei und eine Voranmeldung ist nicht notwendig. Im Auftrag Jüch