Herstellung eines Radstreifens in der Stralauer Allee
Aufgrund eines Wasserrohrbruchs im Sommer 2023 wurde die Fahrbahn der Stralauer Allee in den vergangenen Monaten aufwändig saniert. Diese Maßnahme ist nun fast vollständig abgeschlossen. Bereits seit längerem war der Radweg auf der Stralauer Allee (Nordseite) in einem schlechten Zustand. Die Arbeiten der Berliner Wasserbetriebe wurden daher genutzt, um zwischen Modersohnstraße und Lehmbruckstraße sowie Ehrenbergstraße und Warschauer Platz (Nordseite) einen Radfahrstreifen auf der Fahrbahn zu markieren. Der neue Radstreifen ist ca. 550 Meter lang. Die Freigabe des Radstreifens erfolgte bereits früher als geplant am 9. April 2024. Eine Fläche befindet sich derzeit noch in der Wiederherstellung, daher wird es in den kommenden Wochen noch zu temporären Verkehrseinschränkungen kommen. Die Maßnahme wurde durch die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt finanziert. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843