Jetzt bewerben: Programm zur Förderung bezirklicher kultureller Projekte im Stadtraum
Bewerben Sie sich jetzt für das Förderprogramm BESD III zur Förderung kultureller Projekte im Stadtraum an der Jugendkunstschule Steglitz-Zehlendorf Das BESD III Programm ist ein Förderprogramm der Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Im Rahmen des Förderprogrammes BESD III stehen der Jugendkunstschule im Jahr 2024 für künstlerische Projekte unter freiem Himmel Fördermittel in Höhe von insgesamt 7.000,00 € zur Verfügung. Gefördert werden selbstständige/freiberufliche Künstlerinnen und Künstler sowie Kulturschaffende mit kulturellen Projekten und Vorhaben unter freiem Himmel aller künstlerischen Sparten: Musik, bildende Kunst im Stadtraum, Performance, Kulturelle Bildung, Literatur aber auch der Regionalgeschichte. Ziel soll es sein, eine möglichst niedrigschwellige kulturelle Teilhabe für Kinder, Jugendliche, Seniorinnen und Senioren sowie Menschen mit Beeinträchtigungen zu ermöglichen. Die Projekte sollen vorzugsweise im Zeitraum von September bis Oktober 2024 im Bezirk Steglitz-Zehlendorf stattfinden. Gewünscht ist eine verstärkte Nutzung und Erschließung von Flächen unter freiem Himmel sowie ein Bezug zur Jugendkunstschule. Sie können sich ab sofort bis zum 02.08.2024 (Posteingang) mit Ihren Projekten bei der Jugendkunstschule bewerben. Genauere Informationen und alle Unterlagen finden Sie auf der Internetseite der Jugendkunstschule: https://www.youkunst.de/ausschreibungen.html Weitere Informationen: Daniela Rennspieß E-Mail: daniela.rennspiess@ba-sz.berlin.de Tel.: 030-90299-5514