Neue Videokampagne: Berlin braucht Deine Stimme! Start der Kampagne mit der Moderatorin Hadnet Tesfai
Die Videokampagne „Berlin braucht Deine Stimme!” des Landeswahlleiters für Berlin, Prof. Dr. Stephan Bröchler, feiert heute mit einem Statement von Moderatorin und Podcasterin Hadnet Tesfai ihre Premiere. Das Video ist auf dem Youtube-Kanal des Landeswahlleiters und auf dessen Homepage abrufbar. Ziel der Kampagne ist es, Berlinerinnen und Berliner zu motivieren, bei der Teil-Wiederholungswahl zum Deutschen Bundestag am 11. Februar 2024 von ihrem Wahlrecht Gebrauch zu machen. Stephan Bröchler: „Mir liegt die Wahlbeteiligung sehr am Herzen. Wer möchte, dass Berlin auch künftig eine starke Stimme im Bundestag hat, der sollte wählen gehen oder die Möglichkeit der Briefwahl nutzen.“ Die Initiative setzt auf die individuellen Perspektiven einflussreicher Stimmen aus der Berliner Gesellschaft, um die Bedeutung demokratischer Teilhabe zu betonen. In kurzen, prägnanten Videostatements äußern sich prominente Berlinerinnen und Berliner. Bis zur Wiederholungswahl folgen zusätzliche Statements. Bereits zugesagt haben Schauspielerin Katrin Sass, Singersongwriter Tim Bendzko, Urania-Direktorin Dr. Johanna Sprondel, Wissenschaftsjournalistin Sanaz Saleh-Ebrahimi, Moderatorin Anna Dushime und Schriftsteller Max Czollek. Weitere Informationen zum Thema Wahlen und Abstimmungen finden sich im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters