Bezirksamt ehrt mehr als 500 erfolgreiche Reinickendorfer Sportlerinnen und Sportler
Insgesamt 123 Gold-, 67 Silber- und 328 Bronzemedaillen hat Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner gemeinsam mit Sportstadtrat Harald Muschner (beide CDU) am Freitag, 12. Juli 2024 an Sportlerinnen und Sportler aus Reinickendorfer Vereinen überreicht. Die Meisterehrung fand auf der bezirkseigenen Sportanlage an der Scharnweberstraße/Uranusweg statt. Beeindruckt von den Leistungen und der Vielfalt der Sportarten in den über 30 Sportvereinen, die zur Ehrung vertreten waren, zeigte sich die Bezirksbürgermeisterin: „Die Sportlerinnen und Sportler haben sich, ihren Verein sowie unseren Fuchsbezirk mit großartigen Erfolgen in hervorragender Weise repräsentiert. Dies wird auch durch die Nominierung von fünf Athletinnen und Athleten aus Reinickendorf zu den Olympischen Sommerspielen in Paris deutlich. Darauf sind wir besonders stolz!“ Sportstadtrat Harald Muschner ergänzt: „Die Meisterehrung ist jedes Jahr ein toller Beweis dafür, dass der Bezirk gut daran getan hat, kontinuierlich in den Sport und die Spielstätten zu investieren. Auch in den kommenden Jahren werden wir dies intensiv fortsetzen, um weiterhin viele Meisterinnen und Meister aus Reinickendorf ehren zu können.“ Die Bezirksbürgermeisterin dankte den ehrenamtlich tätigen Vereinsmitgliedern, Trainerinnen und Trainern, die so manchen Erfolg durch ihren unermüdlichen Einsatz und Zusammenhalt erst möglich machten: „Die Vereine, in denen Ehrenamtliche sich Woche für Woche mit Herzblut engagieren, sind nicht nur Heimat der Aktiven, sondern tragende Pfeiler für den sozialen Zusammenhalt und damit von unschätzbarem Wert.“