Stilles Gedenken am Denkmal des polnischen Soldaten und deutschen Antifaschisten im Volkspark Friedrichshain
Am 1. September 1939 begann in Europa der Zweite Weltkrieg mit dem deutschen Überfall auf Polen. Anlässlich dieses Jahrestages gedenken das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg und die Bezirksverordnetenversammlung gemeinsam mit der Botschaft der Republik Polen in Berlin der gefallenen polnischen Soldaten, der Opfer aus den Reihen der alliierten Streitkräfte und aus dem polnischen und deutschen Widerstand. Am stillen Gedenken wird neben dem Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Werner Heck und dem stellvertretenden Bezirksbürgermeister von Friedrichshain-Kreuzberg Oliver Nöll auch Łukasz Żygadło von der Botschaft der Republik Polen in Berlin teilnehmen. Wann? Sonntag, 1. September 2023, um 11 Uhr Wo? Ehrenmal der polnischen Soldaten und der deutschen Widerstandskämpfer, Volkspark Friedrichshain, 10249 Berlin Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843