A GOOD GAME: Kampagne für „Sport & Nachhaltigkeit“ - Eventprogramm zur Fußball EM 2024
Anlässlich der EURO 2024 veranstaltet der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf von Freitag, 14. Juni 2024 bis Sonntag, 14. Juli 2024, verschiedene Veranstaltungen. Mit vielfältigen Kooperationspartner:innen hat die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) ein Bildungsprogramm auf die Beine gestellt, welches Berliner:innen und Gästen die passenden Angebote zum Thema „Sport & Nachhaltigkeit“ bietet. Folgendes Programm wird angeboten: Eventprogramm im bauhaus-reuse, vormittags Schulworkshops und abends Public Viewing, Workshops, Vorträge Schulkino „Sport & Nachhaltigkeit“ im Kino Delphi LUX, montags und dienstags jeweils um 10 Uhr „Film & Talk“ Aktionen und Workshops am SDG-Tiny House auf dem Breitscheidplatz, täglich von 12 bis 20 Uhr Pop-Up Store im Bikini Berlin „Nachhaltiges Müsli“, montags bis sonntags von 10 bis 20 Uhr Projektfonds EURO 2024, Projektförderung bis zu 4000 Euro zum Thema „Sport & Nachhaltigkeit“ Das detaillierte Programm ist hier einzusehen. Die Kampagne der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung findet in Kooperation mit vielfältigen Initiativen statt und ist Teil der Berliner Future League im Rahmen des Nachhaltigkeitsprogrammes EURO 2024 der Berliner Senatsverwaltung für Sport. Im Auftrag von Kentzinsky