Gedenktafel für Donata und Eberhard Helmrich wird enthüllt
Die Gedenktafel für Donata und Eberhard Helmrich wird am Freitag, 22. März 2024, um 11 Uhr am Haus Westendallee 99f in Charlottenburg enthüllt. BVV-Vorsteherin Judith Stückler nimmt an der Veranstaltung teil. Das Ehepaar lebte ab 1933 viele Jahre in Charlottenburg und lehnte von Beginn an den Nationalsozialismus ab. Sie versteckten und versorgten jüdische Menschen, aber auch Menschen aus Polen, in ihrem Haus, halfen Verfolgten in den Untergrund abzutauchen und in die Emigration zu flüchten. Im Auftrag Kaczmarek