Autos in Brand
Nr. 1819 Gestern Abend wurden Einsatzkräfte wegen einer Brandstiftung nach Neu-Hohenschönhausen alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll gegen 22.30 Uhr ein Coupé auf einem Parkplatz an der Falkenberger Chaussee vollständig ausgebrannt sein. Die Flammen griffen zudem auf zwei danebenstehende Autos über und beschädigten darüber hinaus eine Laterne. Die Feuerwehr löschte die Brände, Personen wurden nicht verletzt. Die weiteren Ermittlungen hat ein Brandkommissariat des Landeskriminalamts übernommen.