Unbekannter Toter - Polizei Berlin bittet um Mithilfe
Nr. 0497 Mit der Veröffentlichung von Bildern sucht das Landeskriminalamt Berlin nach der Identität eines derzeit noch unbekannten toten Mannes. Der Unbekannte wurde am 15. Dezember 2023 in der Havel an der Insel Schwanenwerder tot aufgefunden. Bislang konnte der Verstorbene noch nicht identifiziert werden. Beschreibung: ungefähr 50 Jahre alt ca. 178 cm groß starke Brustbehaarung Tattoo auf der linken Brust Die Fragen der Ermittlerinnen und Ermittler: Wer kann Angaben zur Identität des unbekannten Toten machen? Wo wird ein Mann, auf den die Beschreibung passt, vermisst? Wer kann weitere sachdienliche Hinweise machen?