Internationaler Tag der Roma am 8. April: Flagge wird an Berliner Rathäusern gehisst
Am 8. April 2024 wird der 53. Internationale Tag der Roma begangen. Dies ist ein weltweiter Aktionstag, der auf die Situation der Roma, insbesondere ihre Diskriminierung und Verfolgung, aufmerksam macht und an dem ihre Kultur gewürdigt werden soll. Der sogenannte Roma Day erinnert an den ersten Internationalen Roma-Kongress vom 8. April 1971 in London, der das Ziel hatte, soziale Gerechtigkeit und Gleichberechtigung zu erreichen. Diese erste internationale Vereinigung der Roma war Zeichen eines neuen Selbstbewusstseins, das seinen Ausdruck in einer eigenen Hymne, einer eigenen Flagge und der Einigung auf die Selbstbezeichnung Roma fand. Zu diesem Anlass wird am 8. April 2024 in allen Berliner Bezirken die Flagge der Roma gehisst, um ein klares Statement für Respekt und Gleichberechtigung und gegen Ausgrenzung zu setzen. In Steglitz-Zehlendorf wird die Flagge vor dem Rathaus Zehlendorf wehen. „Mit dem Hissen der Roma-Flagge anlässlich des Weltromatags zeigen wir Solidarität mit Rom:nja in Berlin, Deutschland, Europa und der Welt und machen darauf aufmerksam, dass ein entschlossener Einsatz gegen Diskriminierung und für gleichberechtigte Teilhabe in unserer Gesellschaft wichtig und notwendig ist“, so Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg. Roma leben als ethnisch-kulturelle Minderheit auf allen Kontinenten. Die große Mehrheit von ihnen lebt seit mindestens 700 Jahren in Europa (vor allem in Südosteuropa sowie in mitteleuropäischen Staaten wie z.B. in Deutschland und Großbritannien, Spanien und Frankreich). Roma bilden mit ca. 12 Millionen Menschen die größte ethnische Minderheit Europas und waren über Jahrhunderte ausgegrenzt und diskriminiert. Zur Zeit des Nationalsozialismus wurden 500.000 europäische Roma Opfer eines nationalsozialistischen Genozids (“Porajmos”), der lange Zeit nicht als solcher anerkannt wurde. Der Bezirk beteiligt sich seit 2022 an der Aktion, die in Kooperation mit dem Verein Amaro Foro e.V. seit 2020 in verschiedenen Berliner Bezirken stattfindet. Weitere Informationen zum Internationalen Tag der Roma finden Sie z.B. unter: https://romatrial.org/projekte/romaday/