Tag der Städtebauförderung im Bezirk Tempelhof-Schöneberg
Am 4. Mai 2024 wird in Tempelhof-Schöneberg der Tag der Städtebauförderung unter dem Motto „Deine Stadt. Dein Kiez. Dein Tag.“ gefeiert. Dieser Tag bietet die Gelegenheit, die Öffentlichkeit über die Entwicklungen zu informieren und zur aktiven Teilnahme einzuladen. Präsentiert werden die Städtebaufördergebiete Schöneberg-Südkreuz und Neue Mitte Tempelhof (beide Teil des Förderprogramms „Nachhaltige Erneuerung“), sowie Lichtenrade, das Teil des Programms „Lebendige Zentren und Quartiere“ ist. Die Quartiersmanagement-Gebiete (kurz QM-Gebiete) Germaniagarten und Nahariyastraße stellen sich ebenfalls vor. Das Quartiersmanagement unterstützt dabei die Aufwertung benachteiligter Quartiere mit der Aktivierung und Beteiligung der im Kiez lebenden Menschen und sozialen Einrichtungen, die Stärkung des ehrenamtlichen Engagements und die Erneuerung und den Neubau von sozialen Infrastruktureinrichtungen, Spielplätzen und Freiflächen.