„Möhrchenhefte“: Es gibt wieder Hausaufgabenhefte für das neue Schuljahr
Auch im kommenden Schuljahr wird es wieder berlinweit das Hausaufgabenheft mit Kiki Karotte, auch Möhrchenheft genannt, geben. Die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) vom Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf hat auch dieses Mal wieder mit den Möhrchenheftmacher:innen das Thema Nachhaltigkeitsziele in den Fokus genommen. Erstmals werden alle 17 Globalen Nachhaltigkeitsziele (SDG) der AGENDA 2030 gemeinsam ein fester Bestandteil der Hausaufgabenhefte. Dadurch werden individuelle, teils lokale Nachhaltigkeitsaspekte in einen weltweiten Kontext gesetzt. Das ermöglicht den Kindern einen spielerischen Zugang in das komplexe Feld der globalen Zusammenhänge zu finden. „Global denken, lokal handeln“ wird so in den Erlebnisalltag der Schüler:innen eingeflochten und die Relevanz des eigenen Verhaltens wird greifbarer. Die Hefte wurden von interessierten Schulen in allen Bezirken (außer Steglitz-Zehlendorf) bereits bei den jeweiligen Bezirksämtern bestellt. Sie werden zu Beginn des neuen Schuljahres kostenfrei direkt an die Schulklassen der 3. bzw. 4. Jahrgangsstufe verteilt. Weitere Informationen sind auf der Webseite der SBNE sowie auf Instagram (sbne_berlin) zu finden. Ansprechpartnerin: Frau Juliane Brix Tel.: (030) 9029-12016 Ein Projekt der SBNE | Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, gefördert von der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt. Im Auftrag von Kentzinsky