Bezirksamt Treptow-Köpenick setzt ein Zeichen für den Klimaschutz: Teilnahme an der Earth Hour 2024
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick beteiligt sich auch in diesem Jahr an der weltweiten Earth Hour, um ein starkes Signal für den Klimaschutz und die Bedeutung einer nachhaltigen Lebensweise zu senden. Am 23. März 2024 werden von 20:30 Uhr bis 21:30 Uhr die Lichter an den Rathäusern Treptow und Köpenick ausgeschaltet, um unsere Solidarität mit globalen Bemühungen zum Schutz unseres Planeten zu demonstrieren. Die Earth Hour ist eine symbolische Aktion, die vom World Wide Fund For Nature (WWF) ins Leben gerufen wurde, um das Bewusstsein für den Klimawandel zu schärfen und zu zeigen, dass jeder Einzelne einen Unterschied machen kann. Durch das einfache Ausschalten der Lichter für eine Stunde können wir alle gemeinsam ein starkes Zeichen setzen und unsere Verantwortung für die Zukunft unseres Planeten übernehmen. Wir laden alle Bürgerinnen und Bürger ein, sich an dieser wichtigen Aktion zu beteiligen und für eine Stunde ihre Lichter zu Hause auszuschalten. Für weitere Informationen zur Earth Hour und wie Sie sich beteiligen können, besuchen Sie bitte www.earthhour.org.