Eingeschränkte Erreichbarkeit und reduzierte Öffnungszeiten der Tourist-Information Berlin-Spandau an zwei Tagen
Aufgrund interner Veranstaltungen bieten die Gästebetreuerinnen der Tourist-Information den persönlichen Beratungsdienst vor Ort im Gotischen Haus zwei Tagen zu folgenden veränderten Öffnungszeiten an: Donnerstag, 18. Januar 2024 von 12.30 Uhr bis 17 Uhr Mittwoch, 24. Januar 2024 von 10 Uhr bis 13.30 Uhr Interessierte und Spandau-Besucher können in dieser Zeit auf das Internet als Informationsquelle zurückgreifen und besuchen bitte die Web-Adresse: www.visitspandau.de Die regulären Öffnungszeiten der Tourist-Information sind von Montag bis Freitag von 10 bis 17 Uhr. Tourist-Information Berlin-Spandau im Gotischen Haus in der Altstadt Spandau Breite Str. 32, 13597 Berlin Tel. 030 333 93 88 info@visitspandau.de