Frau bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 0734 Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte wegen eines Verkehrsunfalls nach Pankow alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 35-jähriger Autofahrer gegen 16.30 Uhr die Berliner Straße stadteinwärts befahren haben. Im Kreuzungsbereich mit der Granitzstraße sei der Mann bei für ihn grüner Ampel angefahren. Zeitgleich habe eine 19-jährige Fußgängerin die Fahrbahn betreten. Es kam zur Kollision. Die Frau erlitt Verletzungen im Bereich des Kopfes, der Beine und des Rumpfes und wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.