KOMM, SPIEL MIT UNS KLIMA-COMMUNITY SPIELE
Zeit: 19.01.2024, 14:30 – 17:00 Uhr Ort: Rathaus Treptow (2. OG Saal der Bezirksverordnetenversammlung), Neue Krugallee 2 – 6, 12435 Berlin Welche Auswirkungen hat der Klimawandel auf das Leben in der Stadt? Wie können Menschen, Tiere und Pflanzen als Gemeinschaft den Herausforderungen begegnen? In neun verschiedenen Gesellschaftsspielen werden Strategien erprobt, gemeinsam gegen Hitzewellen zu bestehen, als menschliche oder tierische Stadtbewohner:in auch an heißen Tagen zum Ziel zu kommen, werden lokale politische Entscheidungen mit Pflanzen und Tieren debattiert, Wissenslücken gestopft, wird um Wasser gezockt, Schatten gesucht und ein Prinz gerettet. Die Spiele wurden über einen Zeitraum von drei Monaten von Studierenden der Fachbereiche Design und Urbane Zukunft an der FH Potsdam in Kooperation mit dem BUND Berlin und dem Berliner Bezirksamt Treptow-Köpenick – Qualitätsentwicklungs-, Planungs- und Koordinierungsstelle des öffentlichen Gesundheitsdienstes entwickelt. Die Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe Carolin Weingart dazu: „Der Klimawandel macht auch vor Treptow-Köpenick nicht Halt. Mit ihm verbunden sind u.a. Hitzewellen, welche Auswirkungen auf die Gesundheit der Menschen und anderer Lebewesen haben. Studien zeigen, dass die reine Informationsvermittlung zum Schutz vor Hitze nicht unmittelbar zur Verhaltensänderung führt. Wir hoffen, dass hierbei die Gamifizierung mit den Climate Community Games ansetzen und einen Impuls hierfür bieten kann. Ich danke allen Studierenden sowie weiteren Beteiligten für die Entwicklung der Spiele!“ Play Date: 19.01.2024, 14:30 – 17:00 Uhr Rathaus Treptow (2. OG Saal der Bezirksverordnetenversammlung), Neue Krugallee 2 – 6, 12435 Berlin – https://maps.app.goo.gl/Y4v7FCgri2xjXne27 Rückfragen bitte an: Karle-Bhat@ba-tk.berlin.de