Wiederaufstellung der Bronzeskulpturen auf dem Traveplatz
In dieser Woche werden die beiden Bronzeskulpturen „Sitzende“ und „Gitarrenspieler“ von Siegfried Krepp wieder als Ensemble auf dem Traveplatz in Friedrichshain aufgestellt. Im vorigen Sommer war die „Sitzende“ für die Aufarbeitung von ihrem Sockel entfernt worden. Der „Gitarrenspieler“ war schon länger nicht mehr an seinem Standort. Die zum Teil stark in Mitleidenschaft gezogenen Figuren wurden in den vergangenen Monaten gereinigt und aufgearbeitet und nun wieder auf ihre jeweiligen Sockel montiert. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843