Seniorin nach Verkehrsunfall in Krankenhaus
Nr. 1358 Gestern Vormittag ereignete sich in Spandau ein Verkehrsunfall, bei dem eine Fußgängerin verletzt wurde. Nach bisherigem Kenntnisstand befuhr ein 57-Jähriger gegen 11.15 Uhr mit einem Auto die Klosterstraße aus Richtung Altstädter Ring kommend und bog dann nach links in die Ruhlebener Straße ab. Dabei fuhr er die 81-Jährige an, die die Ruhlebener Straße an der dortigen Fußgängerfurt überquerte. Sie erlitt Verletzungen am Rumpf sowie an einem Bein und kam mit einem alarmierten Rettungswagen in ein Krankenhaus, wo sie zur Behandlung stationär aufgenommen wurde. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 übernommen.