Bürger_innenbeteiligung - Umgestaltung des Barbarossaplatzes
Mehr Aufenthaltsqualität, Klimaanpassung, Schwammstadt – der Barbarossaplatz wird in den kommenden Jahren fußverkehrsfreundlich und zukunftsfest umgestaltet. Für die konkrete Planung möchte das Bezirksamt Anregungen der Bürger_innen einholen und lädt alle Interessierten zu einer offenen Beteiligungswerkstatt ein. Im Rahmen der Veranstaltung werden die aktuellen Ergebnisse der Machbarkeitsstudie durch Bezirksstadträtin Dr. Ellenbeck, den Fachbereich Straßen des Straßen- und Grünflächenamtes Tempelhof-Schöneberg sowie das Planungsbüro vorgestellt. Anschließend werden die verschiedenen Aspekte in kleineren Themen-Workshops vertieft und gemeinsam diskutiert. Hierzu lädt das Bezirksamt alle Interessierten ein: