Tag der Roma am 8. April: Flagge wird an Berliner Rathäusern gehisst
Am 8. April 2024 wird der 53. Internationale Tag der Roma begangen. Zu diesem Anlass wird an allen Berliner Rathäusern die Flagge der Roma gehisst, um ein klares Statement für Respekt und Gleichberechtigung und gegen Ausgrenzung zu setzen. In Reinickendorf wird die Flagge vor dem Rathaus am Eichborndamm um 15 Uhr gehisst – alle Interessierten sind herzlich eingeladen! „Roma und Sinti leben seit Jahrhunderten im deutschen Sprachraum und sind prägender Teil unserer Kultur. Auch wir in Reinickendorf möchten mit der Flaggenhissung ein Zeichen setzen und uns für mehr Wissen über die Geschichte und die Kultur der Roma einsetzen. Die Wissenskampagne ist dabei ein wichtiger Schritt und wir freuen uns mit unseren Kooperationspartnern im Bereich Schule und Bildung gestartet zu sein“, sagt Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner. Darüber hinaus hat der Bezirk Reinickendorf, hier durch das Büro für Partizipation und Integration, zusammen mit der langjährigen Kooperationspartnerin Hildegard Lagrenne Stiftung sowie der transkulturellen Roma-Selbstorganisation RomaTrial e. V. in diesem Jahr die Wissenskampagne RomaDay 24 ins Leben gerufen, die mit der diesjährigen Flaggenaktion an den Rathäusern verknüpft wird und erstmals in Berlin stattfindet. Im Rahmen der Kampagne werden Berliner Schulen angeregt, das Thema „Geschichte und Gegenwart der Roma und Sinti in Berlin und Deutschland“ in der Zeit um den 8. April 2024 in den Unterricht oder im Kontext von Projekttagen aufzunehmen, um Wissen über die in Deutschland anerkannte Minderheit zu vermitteln, dem sogenannten Antiziganismus entgegenzuwirken und um auf den Internationalen Tag der Roma aufmerksam zu machen. Hierzu werden Schulen und Lehrkräften Unterrichtsmaterialien zur Verfügung gestellt und online Lehrkräftefortbildungen angeboten. Der sogenannte Roma Day erinnert an den ersten Internationalen Roma-Kongress vom 8. April 1971 in London, der das Ziel hatte soziale Gerechtigkeit und Gleichberechtigung zu erreichen. Diese erste internationale Vereinigung der Roma war Zeichen eines neuen Selbstbewusstseins, das seinen Ausdruck in einer eigenen Hymne, einer eigenen Flagge und der Einigung auf die Selbstbezeichnung Roma fand. Weitere Informationen zur Wissenskampagne RomaDay24 unter: https://lagrenne-stiftung.de/wissenskampagne/ Weitere Informationen zum Roma Day: https://romatrial.org/projekte/romaday/