Motorradfahrer bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 1464 Gestern Abend ist ein Motorradfahrer bei einem Verkehrsunfall in Heinersdorf verletzt worden. Gemäß Zeugenangaben befuhr ein 53-Jähriger gegen 19.45 Uhr mit einem Mercedes die Prenzlauer Promenade in Richtung Rothenbachstraße. In Höhe der dortigen Tankstelle wechselte der Fahrer mit dem Wagen von der linken in die rechte Fahrspur und stieß dabei gegen den 23-jährigen Motorradfahrer, der dort in gleicher Richtung unterwegs war. Durch den Aufprall wurde der junge Mann auf den Gehweg geschleudert und erlitt Verletzungen an den Armen sowie Beinen. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Motorradfahrer in ein Krankenhaus, in dem er stationär aufgenommen wurde. Der Autofahrer blieb unverletzt. Die weiteren Ermittlungen hat der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.