Start in die 68. Saison bei der Parkeisenbahn Wuhlheide
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Berliner Parkeisenbahn aufmerksam machen: Am 16. /17. März startet Berlins kleinste, von Kindern betriebene Eisenbahn, in die neue Saison. Sie ist bis zum 3. November an allen Wochenenden und Feiertagen unterwegs und fährt auch wochentags in den Ferien der Landes Berlin. Am Eröffnungswochenende werden in der Zeit von 10:00 Uhr bis 11:55 Uhr und von 13:40 bis 16:35 Uhr halbstündige Rundfahrten vom Hauptbahnhof der Parkeisenbahn (Haupteingang FEZ/ An der Wuhlheide) angeboten. Die Züge halten auf allen Unterwegsbahnhöfen, so auch am S-Bf. Wuhlheide, wo direkter Übergang zur S 3 besteht. An ausgewählten Terminen, so zu Ostern und zu Pfingsten werden auch wieder historische Dampflokomotiven vor die Züge gespannt. Die Fahrkarten für die halbstündigen Rundfahrten werden in den Zügen und am Schalter im Hauptbahnhof der Parkeisenbahn verkauft und kosten für eine Fahrt 5,00 Euro, Kinder ab 2 Jahren zahlen 3,50 Euro. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de und www.facebook.com/parkeisenbahn