Der 23. RegioTALK des Regionalinkubators Südwest: „Vital im Job – Strategien für eine erfolgreiche betriebliche Gesundheitsförderung“
Der 23. RegioTALK des RIK Berlin Südwest, ausgerichtet am 28. Mai 2024 im Goerzwerk informierte zum Thema „Vital im Job – Strategien für eine erfolgreiche betriebliche Gesundheitsförderung“ über Maßnahmen zur erfolgreichen Implementierung betrieblicher Gesundheitsförderung in Unternehmen. Im Rahmen von vier Vorträgen verschiedener Gesundheitsexperten sowie einer anschließenden Podiumsdiskussion, sprachen die Protagonisten des Abends vor rund 30 anwesenden Gästen über die Chancen und Herausforderungen einer betrieblichen Gesundheitsförderung. Moderiert wurde der Abend von RIK-Projektleiter Juri Effenberg.