Berlin-Schöneweide – ab jetzt Engagierte Stadt!
Das bundesweite Netzwerkprogramm „Engagierte Stadt“ fördert den Aufbau bleibender lokaler Netzwerke und Engagementlandschaften in ausgewählten Städten und Gemeinden Deutschlands. Ende des Jahres 2023 waren Städte, Stadtteile und Gemeinden eingeladen, sich für die Programmphase 2024 – 2026 zu bewerben und sich dem Netzwerk anzuschließen. Eine Jury aus den Programmträgern wählte Berlin-Schöneweide aus! Mit der Bewerbung wurde ein Ziel für den rund 40.000 Einwohnende starken Stadtteil Schöneweide im Bezirk Treptow-Köpenick formuliert: „Wir arbeiten vor Ort daran, dass es für alle Einwohner/-innen möglich und einfach ist, sich freiwillig zu engagieren und sich an Entscheidungsprozessen zu beteiligen.“ Als Partner konnten das Bezirkliche Freiwilligenzentrum STERNENFISCHER, die Anlaufstelle für Bürger/-innenbeteiligung Treptow-Köpenick und der Nachbarschaftsverein SchöneVibes Kollektiv e. V. gewonnen werden. Die Koordination der Programmteilnahme übernimmt die Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination (OE SPK) des Bezirksamtes. Bezirksbürgermeister Oliver Igel kommentiert die Aufnahme in das Programm: „Ober- und Niederschöneweide sind schon lange durch herausragendes bürgerschaftliches Engagement für den Ort bekannt. Mit der erfolgreichen Bewerbung beim Netzwerkprogramm ,Engagierte Stadt!‘ wird dies nun besonders gewürdigt. Dass der Ortsteil sogar der derzeit einzige dieses Netzwerks in Berlin wird, ist eine besondere Auszeichnung. Die Teilnahme am Netzwerkprogramm ermöglicht, das bestehende Engagement zu festigen und weitere Bürgerinnen und Bürger für ein neues Engagement in ihrer Region zu gewinnen. Dafür danke ich im Bezirksamt der Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination, der Anlaufstelle für Bürgerbeteiligung, dem SchöneVibes Kollektiv und dem Freiwilligenzentrum STERNENFISCHER für die Vorbereitung zur Teilnahme an dem Netzwerkprogramm. Die Nachbarschaft Ober- und Niederschöneweides wird erst durch das Engagement der Menschen lebendig.“ Zwei Jury-Kommentare begrüßen die Aufnahme von Schöneweide: „Als Engagierte Stadt möchte Berlin-Schöneweide den Zugang zu Engagement und Beteiligung für mehr Menschen ermöglichen. Ein breites Partnernetzwerk und Multiplikatoren wirken hier unter dem Dach der Engagierte Stadt zusammen. Gemeinsam wollen sie die bestehende Engagementstrategie ausgestalten. Wir begrüßen Berlin-Schöneweide herzlich im Netzwerk Engagierte Stadt!“ Daniela van Wyk, Leiterin des Referates 112 Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend. „Wir freuen uns Berlin-Schöneweide im Netzwerk Engagierte Stadt begrüßen zu können. Der Stadtteil startet mit einem breiten Partnernetzwerk und will unter dem Dach der Engagierten Stadt auf der bestehenden Engagementstrategie aufbauen. Dabei liegt ein Fokus der Entwicklung auf dem Zugang zu Engagement und Beteiligung, sodass mehr Menschen angesprochen und einbezogen werden können. Wir wünschen bei der Umsetzung der Vorhaben viel Erfolg.“ Sven Tetzlaff, Leiter Bereich Demokratie und Zusammenhalt Körber-Stiftung Über das Netzwerkprogramm „Engagierte Stadt“ Seit 2015 fördert das Netzwerkprogramm „Engagierte Stadt“ den Aufbau bleibender Engagementlandschaften in ausgewählten Städten und Gemeinden Deutschlands. Seitdem sind belastbare und gut aufgestellte Netzwerke in den beteiligten Städten entstanden. Engagierte Städte profitieren vom Austausch erprobter Praxislösungen und der Vielfalt lokaler Konzepte. Sie sind Teil eines Netzwerks, das gelungene Praxis vor Ort sichtbar macht und mit starken Partner*innen bürgerschaftliches Engagement auf allen Ebenen stärkt. Dadurch haben sich die Bedingungen für bürgerschaftliches Engagement und Beteiligung vor Ort nachweislich verbessert. Das Programm wird durch ein Konsortium auf der Bundesebene getragen, dem das Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend, die Bertelsmann Stiftung, das Bundesnetzwerk Bürgerschaftliches Engagement, die Deutsche Stiftung für Engagement und Ehrenamt und die Körber-Stiftung angehören. Weitere Partner sind die Länder Hessen und Rheinland-Pfalz, die Breuninger Stiftung, der Deutsche Städte- und Gemeindebund, der Deutsche Städtetag, die Auridis Stiftung sowie die Metropolregion Rhein-Neckar. Weitere Informationen finden sich auf https://www.engagiertestadt.de Ansprechpartner: Sozialraumorientierte Planungskoordination Gebietskoordination für Ober- und Niederschöneweide | Adlershof | Altglienicke Frau Hüper Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Telefon: (030) 90297 – 2242