Schädlingsbekämpfung in den Sondergärten des Treptower Parks ab der Woche vom 13. Mai 2024
Im Rosengarten und im Sommerblumengarten des Treptower Parks sind in diesem Frühjahr vermehrt Fraßschäden und Unterhöhlungen durch Ratten und Wühlmäuse aufgetreten. Um die Sondergärten zu schützen, wird eine mit dem Pflanzenschutzamt abgestimmte, professionelle Maßnahme zur Schädlingsbekämpfung durchgeführt. In den befallenen Bereichen werden Fraßköder eingebracht und die Stellen abgesperrt. Zudem weisen vor Ort Schilder auf die Maßnahmen hin. Schädlingsbefall dieser Art lässt sich vermeiden. Das Bezirksamt weist darauf hin, dass Abfall in die dafür vorgesehenen Müllbehälter zu entsorgen ist. Müll auf dem Boden lockt Schädlinge an. Darüber hinaus ist es verboten, Wildtiere zu füttern.