Die Mittelpunktbibliothek Schöneberg erweitert ab dem 10. August 2024 die Samstagsöffnungszeiten
Ab dem 10. August 2024 erweitert die Mittelpunktbibliothek Schöneberg ihre Öffnungszeiten von 10 bis 19 Uhr und ist jeden Samstag vier zusätzliche Stunden für die Besuchenden da. Damit ist die Bibliothek von Montag bis Samstag von 10 bis 19 Uhr für Sie geöffnet. Mittelpunktbibliothek Schöneberg – „Theodor-Heuss-Bibliothek“ Hauptstraße 40, 10827 Berlin Öffnungszeiten (ab dem 10.08.2024): Montag bis Samstag von 10:00 bis 19:00 Uhr Mit dieser Initiative kommt die Stadtbibliothek dem Wunsch der Benutzenden nach, die Öffnungszeiten der Bibliothek zu verlängern und den Zugang zu den Räumlichkeiten der Bibliothek zu erweitern. Wir freuen uns, dass wir unseren Benutzenden mehr Raum zum Lesen, Lernen und Verweilen bieten können. Von 10:00 bis 15:00 Uhr steht Ihnen das Bibliotheksteam mit dem gewohnten Service zur Verfügung. Ab 15:00 Uhr sind samstags die Servicetätigkeiten etwas eingeschränkt: Neuanmeldungen, Gebührenzahlungen, Ausleihen und Rückgaben von Spielen, Tonies und Fernleihen sind in dieser Zeit leider nicht möglich. Die Ausleihe und Rückgabe von Medien an den Selbstverbuchungsgeräten, die Nutzung der Internet- und PC-Arbeitsplätze sowie der Drucker und Kopierer stehen jedoch wie gewohnt bis 19:00 Uhr zur Verfügung. Wir laden alle Bürger_innen herzlich ein, die neuen Öffnungszeiten zu nutzen und die Bibliothek auch während der zusätzlichen Öffnungsstunden als Ort der Begegnung zu erleben. Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung.