Bezirksstadtrat Richter zur Woche der pflegenden Angehörigen: „Aus dem Schatten ins Rampenlicht!“
„Aus dem Schatten ins Rampenlicht!“, beschreibt Bezirksstadtrat Tim Richter die wichtige Devise der ‚Woche der pflegenden Angehörigen‘. Nun fand sie schon zum siebten Mal in Folge statt und hat an Aktualität nichts eingebüßt. Jahre der Pandemie, Pflegekräftemangel und Preissteigerungen auf dem Pflegemarkt lassen Wertschätzung und Gesehenwerden der Care-Arbeit von über 200.000 Berlinerinnen und Berlinern nochmals dringlicher erscheinen.