Bürgerversammlung der Kiezkasse Alt-Treptow am 21.03.2024
Zeit: 21.03.2024, 18:00 Uhr Ort: evangelischen Kirchengemeinde Berlin Treptow, Plesser Straße 4, 12435 Berlin Auch für das Jahr 2024 stellt das Bezirksamt Treptow-Köpenick Gelder für die Kiezkassen in allen Bezirksregionen bereit. Am Donnerstag, dem 21.03.2024 findet die Bürgerversammlung der Kiezkasse Alt-Treptow um 18:00 Uhr in den Räumlichkeiten der evangelischen Kirchengemeinde Berlin Treptow, Plesser Straße 4, 12435 Berlin statt. Was wird gefördert? Gefördert werden Vorhaben, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt. Herr Bezirksverordneter Dustin Hoffmann (Kiezpate) und Herr Bezirksverordneter Christian Huber (stv. Kiezpate) laden die Bürgerinnen und Bürger sowie alle interessierten Akteure der Bezirksregion Alt-Treptow ein, um gemeinsam über die Verwendung der Kiezkassenmittel zu entscheiden. Es stehen für Alt-Treptow in diesem Jahr 4.600 € zur Verfügung. Auf der Bürgerversammlung am 21.03.2024 werden die eingereichten Vorschläge vorgestellt, beraten und gegebenenfalls beschlossen. Einreichung Ihrer Projektideen: Projektideen sollten möglichst über die landesweite Beteiligungsplattform mein.berlin.de des Landes Berlin eingereicht werden. Dafür gehen Sie bitte auf “mein.berlin.de” zu Ihrer Kiezkasse Alt-Treptow: www.mein.berlin.de/projekte/kiezkasse-alt-treptow-2024/ Hinweise zur Projekteinreichung und dem angepassten Verfahren der Kiezkassen finden Sie ebenfalls auf “mein.berlin.de” unter dem Reiter “über das Projekt” sowie auf der Internetseite des Bezirksamtes Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen (https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/buergerbeteiligung/kiezkassen/artikel.24998.php ). Bitte reichen Sie Ihre Projektidee auf mein.berlin.de so frühzeitig wie möglich ein. Sollte Ihnen die Nutzung von “mein.berlin.de” nicht möglich sein, können Sie Ihre Projektideen auch per E-Mail oder auf dem Postweg einreichen oder, bei kurzfristig entstandenen Ideen, auch noch in der Bürgerversammlung direkt vortragen. Wir freuen uns über Ihre Ideen und Ihre Teilnahme an der Bürgerversammlung! Für Rückfragen erreichen Sie den Kiezpaten und den stv. Kiezpaten über folgenden Kontakt: kiezkasse-alt-treptow@ba-tk.berlin.de Weitere Kontaktmöglichkeiten finden Sie hier: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/buergerbeteiligung/kiezkassen/artikel.24978.php Ihre Verantwortlichen für die Kiezkasse Alt-Treptow Dustin Hoffmann (Kiezpate), Christian Huber (stv. Kiezpate)