Anmeldungen für die neuen Kurse in der Jugendkunstschule Steglitz-Zehlendorf sind nun möglich
Die neuen Kunstkurse für Kinder und Jugendliche können ab sofort besucht werden. Im Nachmittagsbereich (offene Kurse) sind noch Plätze frei. Alle Kurse sind kostenlos und werden von Künstlern und Künstlerinnen angeboten. Es ist unser Bestreben, junge Menschen unseres Bezirks dabei zu unterstützen, ihre Kreativität zu nutzen und ein eigenes Bildungsprofil zu entwickeln. Die offenen YouKunst-Kursangebote am Nachmittag richten sich an Kinder- und Jugendliche im Alter von ca. 6-18 Jahren aus Steglitz-Zehlendorf. Unter der folgenden Webseite https://www.youkunst.de können Sie sich über die Kurse informieren. Anmeldungen können direkt an Frau Walter (eileen.walter@ba-sz.berlin.de) gesendet werden. Meldet euch an und erlebt tolle Nachmittage, an denen Ihr eure eigenen Kunstwerke herstellen könnt. Der Eintritt ist frei! Ort: Jugendkunstschule Steglitz-Zehlendorf Auf dem Campus Albert Schweitzer Am Eichgarten 14 12167 Berlin Wir sind umgeben vom Stadtpark Steglitz und dem Ufer des Teltowkanals!