Livekonzerte bringen im September vielfältige Klänge in den Stadtpark Steglitz
Im September erwartet die Besucher:innen im Stadtpark Steglitz an den Wochenenden wieder Livemusik am Musikpavillon. Die seit 2020 bestehende Veranstaltungsreihe im Rahmen des Programms „Draußenstadt“ des Berliner Senats wird auch in diesem Jahr wieder von der Leo-Borchard-Musikschule Steglitz-Zehlendorf organisiert und ist für alle Parkbesucher:innen kostenfrei. An den Samstagen und Sonntagen vom 7. bis 21. September laden verschiedene Ensembles und Musiker:innen unterschiedlichster musikalischer Stilrichtungen jeweils um 15 oder 17 Uhr zum Zuhören ein. Los geht es am 7. September mit dem „Vortex Ensemble“. Diese Gruppe möchte mit Fidel, Gesang und Dudelsack die Vielfalt Mittelalterlicher Musik aus der Zeit von 1100 bis 1400 ans Licht bringen. Ab 17 Uhr gibt es dann Filmmusik auf die Ohren. Das Klassik-Ensemble „Apassionata“ präsentiert mit Klavier, Violine und Gesang nicht nur Stücke von Mozart und Beethoven, sondern auch bekannte Melodien aus „Titanic“ oder „Der Pate“. Weiter geht es mit der Draußenstadt im Park am Sonntag, 8. September, wenn der Musikpavillon um 15 Uhr vom „Flötentrio Steglitz“ mit Querflötenmusik aus verschiedenen Epochen bespielt wird. Am späten Nachmittag sind Eigenkompositionen der Band „The Cosmic Groove Experience“ aus den Bereichen Jazz, Funk, Hip-Hop und Latin zu erleben. Am darauffolgenden Samstag, den 14. September, könnte es eng werden auf der Pavillonbühne, wenn das 40-köpfige Blasorchester „Berliner Viel Harmoniker“ dort Platz nimmt und die ganze Breite ihres musikalischen Repertoires zum Besten gibt – von Klassik und Oper über Klezmer und Jazz bis hin zu Latin, Pop und Rock ist alles dabei. Direkt im Anschluss steht Andreas Höltig alias „Dancing Fool“ auf der Bühne und wird dem Stadtpark mit Schlagzeug, Bass und E-Gitarre einheizen, bis ihn um 17 Uhr die „Snatch Jazz Band“ mit Standards und Eigenkompositionen aus den Bereichen Jazz, Latin und Pop ablöst. Einen Tag später, am Sonntag dem 15. September spielt ab 15 Uhr das einzigartige und preisgekrönte Horn-Tuba-Quintett „HTQ Berlin“. Dessen Repertoire umfasst lateinamerikanischen Lieder, Jazzstandards, Schlager der Vor- und Nachkriegszeit, Oper- und Operettenarien sowie klassische Blasmusik. Zum Abschluss des Wochenendes lädt um 17 Uhr „Die Drumline“ unter der Leitung von Burkhard Sander zu klassischen, modernen und lateinamerikanischen Rythmen in den Stadtpark. Das Abschlusskonzert am 21. September beginnt ab 15 Uhr mit den tanzbaren Beats der „Ukulelenprediger“. Ab 17 Uhr folgt ein Streicherduo. Alle Termine sind nachzulesen auf der Website der Leo-Borchard-Musikschule unter: www.berlin.de/musikschule-steglitz-zehlendorf/veranstaltungen/konzerte/artikel.1091400.php