BVV: 23. öffentliche Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Steglitz-Zehlendorf am 17.01.2024
Die 23. öffentliche Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Steglitz-Zehlendorf findet am 17.01.2024 um 17:00 Uhr im Bürgersaal des Rathauses Zehlendorf (Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin) statt. Die Tagesordnung finden Sie hier. Zusätzlich ist zur kommenden Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) eine Übertragung der Sitzung per Livestream im Internet vorgesehen. Den Link zum Livestream finden Sie hier.