STADTVILLABILYMPIADE am 17.05.24: Jugendspiele für Kinder und Jugendliche des Bezirks
Während die Olympischen Sommerspiele in Paris erst im Juli starten, organisieren zwei Freizeiteinrichtungen des Bezirksamts Neukölln schon im Mai die kleinen „olympischen Jugendspiele Neukölln“ für alle Kinder und Jugendlichen des Bezirks. Am 17. Mai 2024 veranstalten die Stadtvilla Global und der Abenteuerspielplatz Wildhüterweg in Kooperation mit „Children for a better World e.V.“ und dem „SCC Events“ die STADTVILLABILYMPIADE. Los geht es auf dem Gelände der Stadtvilla Global (Otto-Wels-Ring 37, 12351 Berlin) um 14:30 Uhr mit einem Warm-Up. Im Anschluss um 14:45 Uhr starten alle zusammen zu einem symbolischen Kiezlauf Richtung Abenteuerspielplatz. Die Berliner Polizei unterstützt den Lauf der Kinder, damit alle sicher auf dem Gelände des Abenteuerspielplatzes (Wildhüterweg 1, 12353) ankommen. Dort können sich die Kinder und Jugendlichen in 15 unterschiedlichen Disziplinen, u.a. Tennis, Hula-Hoop, Fußball, Frisbee, Bogenschießen uvm., miteinander messen. Für jede Herausforderung gibt es Punkte und am Ende werden die Sieger:innen gekürt. Ganz in olympischer Tradition „Dabei sein ist alles“ werden an diesem sportlichen Nachmittag alle Teilnehmer:innen eine Ehrung erhalten. Das Außengelände des Abenteuerspielplatzes Wildhüterweg eignet sich hervorragend für eine kleine Sommerolympiade. Das weitläufige Gelände bietet u.a. einen Basketball/Fußballplatz, der 2021 umfassend saniert und behindertengerecht umgebaut wurde. Alle Sportbegeisterten sind herzlich eingeladen zum Mitmachen oder natürlich auch zum Anfeuern. Die Teilnahme ist kostenlos und muss nicht vorab angemeldet werden. Sie sind herzlich eingeladen, im Rahmen Ihrer Berichtserstattung die Veranstaltung zu begleiten. Auftakt der Veranstaltung ist am Otto-Wels-Ring. Die Siegerehrung findet gegen 17:30 Uhr auf dem Abenteuerspielplatz Wildhüterweg statt. Im Überblick: 14:30 Uhr – Warm Up auf dem Gelände der Stadtvilla Global (Otto-Wels-Ring 37, 12351 Berlin) 14:45 Uhr – Start zum Kiezlauf 15:15 Uhr – Ankommen auf dem Abenteuerspielplatz (Wildhüterweg 1, 12353 Berlin) 15:30 Uhr – Start an den unterschiedlichen Disziplinen 17:30 Uhr – Siegerehrung 18:00 Uhr – Ende