HipHop-Workshop - Tanznachmittag für Jugendliche am 25.09. und 26.09.2024 im Haus der Jugend Zehlendorf
Hip Hop Workshop im Haus der Jugend Zehlendorf Ihr wollt Hip Hop Tanz lernen? Ihr wollt eigene Street- Sticker gestalten? Dann kommt am 25.09. und 26.09. ins Haus der Jugend Zehlendorf. Hier könnt ihr eure eigenen Street-Sticker gestalten und gemeinsam mit Laura Hip Hop Moves ausprobieren. Jeweils von 15:00 Uhr bis 20:00 Uhr finden an beiden Tagen Workshops statt. Das Angebot ist kostenfrei. Meldet euch gerne im Haus der Jugend Zehlendorf unter 030/80909913 oder hausderjugend@steglitz-zehlendorf.de an. Wir freuen uns auf euch.