Kanzlerin der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin bestellt
Aus der Sitzung des Senats am 19. März 2024: Auf Vorschlag der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege, Dr. Ina Czyborra, hat der Senat von Berlin in seiner heutigen Sitzung beschlossen, Andrea Syring zur Kanzlerin der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin zu bestellen. Andrea Syring wurde am 13. Februar 2024 durch den Akademischen Senat der Hochschule gewählt. Ihre Amtszeit beträgt acht Jahre. Andrea Syring studierte Mathematik und Germanistik an der Freien Universität Berlin. Seit 1998 war sie in verschiedenen Positionen in Management und Verwaltung der Freien Universität Berlin tätig, unter anderem als Leiterin der Stabsstelle Strategische Planung und Berichtswesen sowie als Leiterin der Technischen Abteilung. Von Oktober 2019 bis März 2021 war Frau Syring mit der Wahrnehmung der Aufgaben der Kanzlerin der Hochschule für Schauspielkunst Ernst Busch beauftragt. Seit Mai 2022 hat sie das Amt der Kanzlerin der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin kommissarisch wahrgenommen.