Kein Wasserspiel auf dem Spielplatz „Plansche“ am 21. Juni 2024 wegen Arbeiten am Stromverteilungsnetz
Die Stromversorgung wird auf dem Wasserspielplatz „Plansche“ am Dammweg im Plänterwald am Freitag, 21. Juni 2024, unterbrochen. Grund dafür sind Arbeiten der Stromnetz Berlin am Stromverteilungsnetz. Das hat Auswirkungen auf die Steuerungstechnik des Wasserspiels, welches während der Arbeiten ausgeschaltet bleibt. Betroffen ist von den Arbeiten gegebenenfalls auch die Beleuchtung in den Sanitäranlagen. Der Spielplatz ist an dem Tag wie gewohnt geöffnet.