Information zum Warenhausstandort (ehemals Karstadt) in der Müllerstraße 25
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Bezüglich der Pressemitteilung der Versicherungskammer Bayern zum Warenhausstandort, ehemals Karstadt, in der Müllerstraße 25: Der Konzern Versicherungskammer hat zum 22.12.2023 alle Anteile der Projektgesellschaft mit dem Ziel übernommen, die Projektentwicklung wie geplant umzusetzen. Aufgrund der aktuellen Entwicklungen hat derzeit eine Stabilisierung der Situation rund um die Insolvenz der SIGNA Gesellschaften oberste Priorität. Fest steht, dass ein fortgeführter Betrieb von Galeria Karstadt Kaufhof an diesem Standort über den Auslauf des Mietvertrages Ende Januar 2024 hinaus seitens Galeria nicht geplant ist. Das Kaufhaus wird spätestens Ende Januar 2024 seine Türen schließen. Anfragen zur Entwicklung der Unternehmen der Karstadt Warenhaus GmbH bitten wir an ebendiese zu richten. Bezirksstadtrat Ephraim Gothe: „Wir begrüßen, dass die Versicherungskammer Bayern nunmehr wieder 100-prozentige Eigentümerin des Grundstücks Müllerstraße 25 und des Bauprojekts ist. Die SIGNA hat keinerlei Anteile mehr an dem Projekt. Dieses für den Wedding und insbesondere die Müllerstrasse bedeutende Karstadt-Grundstück und die erarbeitete Entwicklungsperspektive ist damit vom weiteren Schicksal der SIGNA entkoppelt. Wir stehen mit der Versicherungskammer Bayern im vertrauensvollen Austausch und hoffen, das Projekt auf der Grundlage des im Wettbewerb gekürten Entwurfes von Baumschlager/Eberle, der neben dem Warenhaus, einen Wohnanteil und einen Anteil von gemeinwohlorientierten Räumen vorsieht, gemeinsam mit der Versicherungskammer Bayern realisieren zu können. Hierbei ist zu hoffen, dass der Warenhausbetreiber Galeria Karstadt Kaufhof gestärkt aus dem Insolvenzverfahren hervorgeht und als Betreiber in dem zukünftigen Haus zur Verfügung steht.” Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de