Kunst am Bau – Wettbewerb für den Neubau der ISS Eisenacher Straße, Berlin Mariendorf entschieden
Der 1. Preis für die Umsetzung geht an „Random Conversations“ von Birte Endrejat. Eva Majewski, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management, erläutert: “Wir gratulieren der Künstlerin Birte Endrejat, deren Entwurf einfühlsam das Erleben von Schulzeit und individuellen Empfindungen, Gedanken oder Problemen jener Lebensphase mit einer klaren und spielerischen Formensprache verbindet.”