Mehr Sicherheit für Radfahrende auf dem Mariendorfer Damm
Die geschützte, beidseitige Radverkehrsanlage auf dem Mariendorfer Damm ist eröffnet. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck lud am Freitag, dem 20.09.2024 Interessierte zum gemeinsamen Anradeln ein. Die Strecke führte vom Tempelhofer Damm über die neu eröffnete Radverkehrsanlage bis zur geschützten Fahrradabstellanlage auf dem P&R Platz in Alt-Mariendorf. Bezirksstadträtin Dr. Ellenbeck: “Die geschützte Radverkehrsanlage am Mariendorfer Damm schließt an die 2022 eröffnete Radverkehrsanlage Tempelhofer Damm an und bildet so eine wichtige Nord-Süd-Achse von Mariendorf über Tempelhof bis nach Kreuzberg. Mit dieser Maßnahme vervollständigen wir das Mobilitätsangebot an der B96, so dass wir allen Menschen – auch außerhalb des S-Bahnrings – ermöglichen, sicher ihre Ziele zu erreichen.”