Spaziergang durch den Naturpark Schöneberger Süden mit den Naturbegleiter_innen der Stiftung Naturschutz Berlin
Der Nachbarschatz, eine Initiative, die sich der Förderung der Gemeinschaft und des Kulturaustauschs verschrieben hat, lädt erneut zu einer besonderen Veranstaltung ein. Diesmal lädt der Nachbarschatz dazu ein, die wundervolle Welt der Stadtnatur des Naturparks Schöneberger Südgelände aus einer neuen Perspektive kennenzulernen. Naturbegleiterin Hanna von der Stiftung Naturschutz Berlin geht mit den Gästen auf eine sinnes- und ereignisreiche Entdeckungstour. Die Veranstaltung bietet die einzigartige Möglichkeit, die verborgenen Schätze unserer Stadt zu entdecken: Die Bewegung der Blätter im Wind, das Wolkenspiel, das quirlige Treiben von Faltern und Bienen und die Vielfalt der Pflanzen laden ein, den eigenen Blick zu weiten und eine gute Zeit zu verbringen.