Einladung zur 22. Sitzung der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf am 23.04.2024
Die Seniorenvertretung lädt Sie recht herzlich zur 22. Sitzung des Plenums der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf ein: Datum: Dienstag, 23.04.2024 Zeit: 14:00 – 16:00 Uhr Ort: Maria- Rimkus- Haus, Gallwitzallee 53, Lankwitz Vorläufige Tagesordnung TOP 1 Begrüßung TOP 2 Genehmigung der Tagesordnung TOP 3 Bürgeranfragen TOP 4 Genehmigung des Protokolls vom 26.03.2024 TOP 5 Tätigkeitsbericht 2023 (Abstimmung) TOP 6 Prioritätenliste Arbeitsthemen neu (vorab per Mail versandt) TOP 7 Bericht Bezirksamt TOP 8 Bericht Vorstand und Gremien, (Tag des älteren Menschen am 3.4. Kranoldplatz) TOP 9 Verschiedenes, Standbeteiligung am 13.6. Gesund älter werden in SZ, Kommunikationszentrum Ostpreußendamm, Öffentlichkeitsarbeit an Ständen Kontakt Seniorenvertretung Stegitz-Zehlendorf Vorstand: Mathilde Kannenberg (Vorsitzende), Antonia Schwarz (Stellv. Vorsitzende), Martina Wapler (Schriftführerin), Lutz Hannebauer (Finanzangelegenheiten) Website: www.steglitz-zehlendorf.de/seniorenvertretung E-Mail: seniorenvertretung@steglitz-zehlendorf.de Tel.: 030 90299 3040