Aktualisierung der zeitlichen Abläufe: Grundhafte Sanierung des Quermatenweges zwischen Ithweg und Wasserkäfersteig in drei Bauabschnitten
Die Fahrbahn im Quermatenweg weist viele Schadstellen auf und wird in drei Bauabschnitten durch das Straßen-und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf zwischen Ithweg und Wasserkäfersteig grundhaft saniert. Durch die schnellere Fertigstellung des 1. Bauabschnitts wurden die zeitlichen Abläufe dieser Baumaßnahme aktualisiert. Die gesamten Arbeiten dauern nun nur noch voraussichtlich bis zum 31.10.2024.