Berufsnachwuchs testet seine lokalen Karrierechancen
Jugendliche brauchen Vorbilder, und Deutschland benötigt dringend Fachkräfte-Nachwuchs: Praxisnahe Einblicke in die Arbeitswelt und das Kennenlernen des breiten Spektrums potenzieller Reinickendorfer Ausbildungsbetriebe sind deshalb das Ziel des von Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und der Wirtschaftsförderung initiierten Projekts „Schule trifft Wirtschaft“. Unter einer Vielzahl einheimische Firmen aus unterschiedlichen Branchen konnte der potenzielle Berufsnachwuchs aus vier teilnehmenden Schulen seine Favoriten auswählen, um an zwei Tagen bis zu sechs Berufsbilder und Ausbildungsbetriebe vor Ort aufzusuchen. Am heutigen ersten Projekttag begrüßte die Bürgermeisterin Schülerinnen und Schüler aus der Paul-Löbe-Sekundarschule, dem Georg-Herwegh-Gymnasium, dem Humboldt-Gymnasium und dem Campus Hannah Höch. Emine Demirbüken-Wegner erlebte in Hermsdorf, wie sich die Jugendlichen in der Feinbäckerei Laufer sowie in der benachbarten Caritas-Klinik Dominikus über Berufswege und Karrierechancen informierten.