175. Geburtstag von Wilhelm Voigt - Aufmarsch Köpenicker Hauptmänner
Friedrich Wilhelm Voigt, am 13. Februar 1849 geboren, war ein aus Ostpreußen stammender Schuhmacher. Bekannt wurde er als Hauptmann von Köpenick durch seine spektakuläre Besetzung des Rathauses, in das er als Hauptmann verkleidet mit einem Trupp Soldaten eindrang, den Bürgermeister verhaftete und die Stadtkasse raubte. Anlässlich seines 175. Geburtstages lädt der Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e.V. ein, am Dienstag, dem 13. Februar um 11:00 Uhr vor dem Rathaus Köpenick gemeinsam dem Hauptmann-Jubiläum zu gedenken. Es erwartet Sie ein Aufmarsch Köpenicker Hauptmänner, wie Heiko Stang und Benno Radtke, die Hauptmanngarde mit u.a. Gert Bölke sowie eine Hauptmann Torte von Bäckermeister Rainer Schwadtke von der Dresdner Feinbäckerei und Schusterjungen zum späten Frühstück. Wir freuen uns auf zahlreiche Gäste, gern mit Original Wilhelm Voigt Bart! Eine Anmeldung ist nicht erforderlich.