Tschechien erlesen: Die dunkle Seite – Lesung und Gespräch mit der Autorin Markéta Pilátová
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: In der Bezirkszentralbibliothek wird der Roman „Die dunkle Seite“ von Markéta Pilátová vorgestellt. Die deutschen Texte liest die Schauspielerin Elna Lindgens. Wann? Dienstag, 16. Juli 2024, 19 Uhr Wo? im Garten der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14 A, 10247 Berlin Voranmeldung unter diesem Link, der Eintritt ist frei. Majka ist eine kleine, zarte Frau, die jedoch über eine ungeahnte innere Kraft verfügt. Als sie einmal, noch in der Schulzeit, von einer ganzen Horde Jungs angegriffen wurde, schlug Majka sie alle in die Flucht. Geholfen hat ihr dabei ihre Uroma Dolfina. Diese ist eigentlich schon seit Jahren tot, ihre Stimme aber machte Majka im entscheidenden Moment neuen Mut. Doch jetzt hat Majka ein Problem, bei dem Dolfina ihr nicht helfen kann. Und so sucht sie Hilfe bei zwei Sonderlingen. Es beginnt eine atemberaubende Geschichte, bei der uns Markéta Pilátová mitnimmt zu einer phantastischen Reise ganz im Stil des magischen Realismus. Markéta Pilátová gehört zu den erfolgreichsten tschechischen Gegenwartsautorinnen. Viele ihrer Romane wurden auch ins Deutsche übersetzt, so etwa ihr Debüt „Wir müssen uns irgendwie ähnlich sein“ (2010), „Tsunami Blues“ (2016) oder „Mit Baťa im Dschungel“ (2020). Neben ihrer literarischen Arbeit für Erwachsene und auch für Kinder schreibt sie regelmäßig als Journalistin für namhafte tschechische Zeitungen und Magazine. Nach ihrem Studium der Romanistik war Markéta Pilátová als Tschechisch-Lektorin an der Universität im spanischen Granada tätig, später lebte und arbeitete sie mehrere Jahre in Brasilien und Argentinien. Eine gemeinsame Veranstaltung der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda und des Tschechischen Zentrums Berlin, gefördert durch das Tschechische Literaturzentrum (ČLC). Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843