Eröffnung des Bürgeramtes Staaken-Center
Am Mittwoch, den 04. September 2024, wird das neue Bürgeramt im Staaken-Center nach intensiver Planungs- und Bauphase feierlich eröffnet. Das Bürgeramt soll den Bürgerinnen und Bürgern einen modernen und zentralen Anlaufpunkt für ihre Anliegen bieten und dabei nicht nur den Bezirk, sondern das gesamte Land Berlin entlasten. Dieses Ereignis wird im Beisein des Regierenden Bürgermeisters Kai Wegner und weiterer Ehrengäste gebührend gefeiert. Wir laden Vertreterinnen und Vertreter der Medien herzlich ein zur Eröffnung des Bürgeramtes Staaken-Center. Datum/Uhrzeit: Mittwoch, 04. September 2024, 10 Uhr Ort: Bürgeramt Staaken-Center (Obstallee 28, 13593 Berlin) Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Frau Quasdorf (Referentin des Bezirksstadtrates): claudia.quasdorf@ba-spandau.berlin.de. Tel.: 90279 – 2014.