Mario Kart-Turnier am 17.05.2024 in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Mario Kart, das legendäre Rennspiel von Nintendo, erfreut sich weltweit großer Beliebtheit und hat eine treue Fangemeinde, die sich für packende Rennen und Wettbewerbe begeistert. Aus diesem Grund lädt die Gottfried-Benn-Bibliothek nun alle interessierten Mario Kart-Fans herzlich zu einem actiongeladenen Turnier ein, das am 17. Mai 2024 stattfinden wird. Die Veranstaltung beginnt um 16 Uhr. Die Spielenden haben die Chance, in mehreren Rennen gegeneinander anzutreten und sich bis zum Finale durchzusetzen. Es warten aufregende Strecken, knifflige Hindernisse und natürlich die bekannten Charaktere aus dem Mario-Universum. Ein spannendes Erlebnis für alle Teilnehmenden! Termin: Freitag, 17.05.2024 um 16 Uhr Eintritt: frei, mit Voranmeldung unter Tel. 90 299 5458 oder E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Altersempfehlung: empfohlen ab 8 Jahre Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin