Grundlagenschulung für Gastronom*innen in der Bezirkszentralbibliothek: Faire Textilien und Lebensmittel– Glaubwürdige Siegel und Tipps zur praktischen Umsetzung in der Gastronomie
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg ist Fairtrade-Bezirk und setzt sich für die Stärkung des Fairen Handels ein. Im Rahmen der Veranstaltung „Faire Textilien und Lebensmittel – Glaubwürdige Siegel und Tipps zur praktischen Umsetzung in der Gastronomie“ wird erläutert, welche Produkte die lokale Gastronomie aus dem Fairen Handel beziehen kann und welche Siegel als glaubwürdig eingestuft werden können, um einen möglichst effizienten Beitrag zum Thema „Nachhaltiger Konsum und Nachhaltige Produktion“ auf globaler Ebene leisten zu können. Weitere Details sind dem Programm zu entnehmen. Wann? Dienstag, 28. Mai 2024, um 9.30 Uhr Wo? Werkraum der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Eintritt ist frei – Anmeldungen bitte bis zum 20. Mai 2024 an helena.jansen@ba-fk.berlin.de Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843