Weltwirtschaftsforum gründet ein GovTech Centre in Berlin
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Diese Woche findet das Jahrestreffen des Weltwirtschaftsforums (WEF) im schweizerischen Davos statt. Dort wurde heute die Gründung eines internationalen GovTech Centres in Berlin besiegelt. Vor Ort haben Lars Zimmermann, Mitglied des Vorstands GovTech Campus Deutschland e.V., Robert Habeck, Vizekanzler und Bundesminister für Wirtschaft und Klimaschutz, und Prof. Klaus Schwab, Gründer und Vorsitzender des WEF, eine entsprechende Vereinbarung für das neue GovTech Centre symbolisch unterzeichnet. Auf Grundlage der in Davos unterschriebenen Vereinbarung soll mit Unterstützung des Landes Berlin und der Bundesregierung ein internationales Zentrum für Government Technology (GovTech) am Standort Berlin realisiert werden. Das neue GovTech Centre wird als Plattform für die Vernetzung nationaler und internationaler Akteure dienen, um den technologischen Fortschritt im öffentlichen Sektor voranzutreiben. Als Teil eines weltweiten Netzes an Zentren fügt sich das neue GovTech Centre sowohl in das globale Netzwerk des WEF als auch in das bestehende GovTech-Innovationsökosystem des bereits in Berlin angesiedelten GovTech Campus Deutschland e.V. mit ein. Dadurch werden das Land Berlin und der Bund noch enger mit den innovativen Akteuren der Techszene, der Zivilgesellschaft und der angewandten Forschung vernetzt. Im produktiven Umfeld und mit zentraler Infrastruktur werden neue Ideen und Lösungen entwickelt und erprobt, damit diese in Berlin, im Bund und international zur Anwendung gebracht werden können. Unter Government Technology wird die Entwicklung und Anwendung digitaler Technologien und Lösungen für den öffentlichen Sektor verstanden. Kai Wegner, Regierender Bürgermeister von Berlin: „Die Partnerschaft zwischen dem Weltwirtschaftsforum und dem GovTech Campus Deutschland e.V. ist für den Innovationsstandort Berlin von großer Bedeutung und passt hervorragend zur Modernisierungsagenda unserer Stadt. Berlin konnte sich als Standort für das gemeinsame Innovationszentrum gegen viele andere Standorte weltweit durchsetzen. Das zeigt auch: Berlin ist und bleibt ein attraktiver Standort für international tätige Organisationen – nicht nur im nationalen, sondern auch im internationalen Vergleich. Ich freue mich auf die Eröffnung des Zentrums in Berlin gemeinsam mit dem Weltwirtschaftsforum.“ Martina Klement, Staatssekretärin für Digitalisierung und Verwaltungsmodernisierung und CDO des Landes Berlin: „Mit der Ansiedlung des neuen GovTech Centres in Berlins wollen wir unsere Stadt zum Vorreiter bei der Entwicklung und Anwendung digitaler Technologien für die Verwaltung machen. Ich freue mich sehr, dass wir mit dem neuen Zentrum nicht nur das erste GovTech Centre des Weltwirtschaftsforums überhaupt, sondern auch das erste Zentrum dieser Art in der Europäischen Union zu uns nach Berlin holen konnten. Das Land Berlin kann dadurch noch besser den technologischen Fortschritt und die Digitalisierung im öffentlichen Sektor mitgestalten und vom Erfahrungsaustausch der nationalen und internationalen Akteure profitieren Das Zentrum wird nicht nur Berlins Position als globales GovTech-Zentrum stärken, sondern auch dazu beitragen, unsere eigenen Bemühungen zur digitalen Transformation zu beschleunigen.“ Lars Zimmermann, Mitglied des Vorstands, GovTech Campus Deutschland e.V.: „Eine funktionierende Demokratie braucht eine funktionierende Verwaltung. Um technologisch handlungsfähig zu sein und Resilienz zu wahren, arbeiten viele Länder mit der Startup- und Technologieszene zusammen. Hier liegen Kompetenzen und Lösungen, die Staaten und Verwaltungen für sich nutzen können – sollten. Mit dem neuen Global Government Technology Centre Berlin stärken wir die Rolle Berlins als einen der führenden GovTech-Hubs weltweit und fördern die Zusammenarbeit zwischen Ländern und Technologieakteuren, der Forschung und der Zivilgesellschaft weltweit.“ Dr. Markus Richter, Vorsitzender der Geschäftsführung, GovTech Campus Deutschland e.V.: „Wir stehen an der Schwelle zum Zeitalter von GovTech. Die Auswirkungen digitaler Technologien auf Staat und Verwaltung sind tiefgreifender als jede andere Herausforderung, die Verwaltungen in Bund, Ländern und Kommunen bisher bewältigen mussten. Wir sind stolz darauf, gemeinsam mit dem Weltwirtschaftsforum (WEF) ein internationales GovTech-Zentrum in Berlin aufzubauen, in dem neue Methoden der sektorübergreifenden Zusammenarbeit, der Co-Creation und des Co-Learnings zwischen Staat und Technologieszene mit anderen Ländern erprobt, praktiziert und skaliert werden können.“