Nächste Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg von Berlin am 21. März 2024
Die 27. Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg findet am Donnerstag, 21.03.2024, 17 Uhr im Dong Xuan Haus, Herzbergstr. 129,10365 Berlin, statt. Gregor Hoffmann, Vorsteher der BVV: „Der Ortswechsel ist durch technische Maßnahmen am bisherigen Standort erforderlich und gleich eine Möglichkeit Alternativen im Bezirk für alle Bezirksverordneten kennen zu lernen. Die Besichtigung zeigte gute Rahmenbedingungen auf, die nun im Echtbetrieb bestehen dürfen.“ Auf der Tagesordnung stehen neben sechs Wahlvorlagen eine Große Anfrage, 21 Beschlussempfehlungen der Ausschüsse, 51 Anträge zur Beschlussfassung der Fraktionen und Einzelverordneten sowie ein Aufhebungsantrag zu einer Vorlage zur Kenntnisnahme des Bezirksamtes. Mehr Informationen gibt es unter www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/ Fragen für die „Fragestunde für Einwohnerinnen und Einwohner“ können bis Mittwoch, 20. März 2024, 10:00 Uhr im Büro der BVV angemeldet werden – entweder direkt im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin oder per E-Mail an: bvvlichtenberg@lichtenberg.berlin.de: . Der Aufruf in der Sitzung der BVV erfolgt in der Reihenfolge des Eingangs der Fragen. Pro Fragestellung sind nur eine Frage und eine Nachfrage zugelassen. Die Berichte des Bezirksamtes werden als Anlage zur Sitzung veröffentlicht.