Kostenlose Nachhilfe für Jugendliche: Lernstudio in der Anna-Seghers-Bibliothek
Hilfe in den prüfungsrelevanten Fächern Mathematik, Deutsch und Englisch erhalten Schülerinnen und Schüler vom 12. März bis zum 28. Mai 2024 Dienstags von 16:30 bis 18:00 Uhr in der Anna-Seghers-Bibliothek im Linden-Center am Prerower Platz 2 in 13051 Berlin-Hohenschönhausen. Außer in den Ferien beantworten qualifizierte Studierende des Vereins Schlaufuchs Berlin e.V. im genannten Zeitraum Fragen rund um Haus- und Prüfungsaufgaben, vermitteln gezielt Wissen und bereiten auf Prüfungssituationen vor. Das Lernstudio richtet sich speziell an Jugendliche, die sich auf den Mittleren Schulabschluss (MSA) oder auf das Abitur vorbereiten. Das Angebot ist für alle Schülerinnen und Schüler kostenfrei und ohne Anmeldung nutzbar. Es wird ermöglicht durch den Kiezfonds Lichtenberg (Hohenschönhausen Süd).