Entdeckergeist trifft digitale Innovation: Projektorientiertes Forscher*camp im Kinderforscher*zentrum HELLEUM
Das Kinderforscher*zentrum HELLEUM in Berlin lädt neugierige Schulkinder der künftigen 5. und 6. Klassen zu einem spannenden Forscher*camp in der digitalen Lernwerkstatt ein. Am Montag, dem 12. bis Freitag, dem 16. August 2024 jeweils von 9:30 bis 12:30 Uhr bietet das Camp eine einzigartige Gelegenheit, eigene Forschungsideen und Fragen mit Hilfe digitaler Medien zu entdecken und kreativ zu bearbeiten. In diesem projektorientierten Forschercamp können die Teilnehmenden ihrer Neugier und Entdeckerfreude freien Lauf lassen. Ob naturwissenschaftliche Phänomene oder technische Erfindungen – hier ist Raum für alle Arten von Forschungsideen. Mit Unterstützung durch erfahrene Lernbegleitenden und modernste digitale Werkzeuge, werden die Kinder in die Lage versetzt, ihre eigenen Projekte zu entwickeln und umzusetzen. Darüber hinaus gibt es viele Möglichkeiten, künstlerisch-kreative Ansätze in die Forschungsarbeit einzubringen. Eine Teilnahme an allen fünf Tagen ist Voraussetzung, ebenso wie das Interesse an Naturwissenschaften oder Technik. Das Camp bietet nicht nur eine Plattform für eigenständiges Lernen, sondern fördert auch die Zusammenarbeit und den Austausch unter Gleichaltrigen. Die Teilnahme am Forschercamp ist kostenlos. Die Zahl der Plätze ist begrenzt. Wir freuen uns auf viele interessierte Nachwuchsforschende, die mit uns gemeinsam die faszinierende Welt der Wissenschaft und Technik erkunden wollen. Anmeldungen sind ab sofort möglich. Anmeldebogen für interessierte Eltern und Erziehungsberechtigte