Grundgesetz 75: Wehrhaft für die Zukunft der Demokratie
Am Dienstag, den 14. Mai 2024 lädt die Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz, Dr. Felor Badenberg, zu einer Diskussionsveranstaltung „Grundgesetz 75: Wehrhaft für die Zukunft der Demokratie“. Die Veranstaltung beginnt um 17:30 Uhr im Plenarsaal des Kammergerichts, Elßholzstraße 30-33 10781 Berlin. Senatorin Dr. Felor Badenberg eröffnet die Veranstaltung mit einer Rede zum Thema Wehrhafte Demokratie. Wolfgang Bosbach gibt einen weiteren inhaltlichen Impuls. Auf dem folgenden Podium diskutieren die Erste Parlamentarische Geschäftsführerin der Fraktion Bündnis 90/Die Grünen und Bundestagsabgeordnete Dr. Irene Mihalic, Bundesminister a.D. Dr.jur.h.c. Gerhart Baum, der Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz Thomas Haldenwang und der Herausgeber des Tagesspiegels Stephan-Andreas Casdorff. Medienvertreterinnen und –vertreter sind herzlich zu der Veranstaltung eingeladen. Da die Sitzplatzkapazität begrenzt ist, wird um rasche Anmeldung per Mail an pressestelle@senjustv.berlin.de gebeten.