Das VHS-Servicebüro in Zehlendorf zieht in die Onkel-Tom-Straße um
Das Servicebüro der Victor-Gollancz-Volkshochschule in Zehlendorf zieht von der Markgrafenstr. 3 in die Onkel-Tom-Straße 14 um. Aufgrund des Umzugs bleibt das Servicebüro am 20.08.2024 geschlossen. Ab dem 27.08.2024 begrüßen die Servicemitarbeiterinnen die Bildungsinteressierten im neuen Servicebüro im Haus der Volkshochschule, Onkel-Tom-Staße 14. Die Servicezeiten: jeden Dienstag, 9.30 Uhr – 13.00 Uhr und 15.00 Uhr – 18.00 Uhr. Die Buchung von Kursen ist zu diesen Zeiten persönlich möglich, es kann per Girocard oder per Lastschrift bezahlt werden. Schriftliche Anmeldungen können während der regulären Kurszeiten abgegeben oder rund um die Uhr in den Briefkasten am Haus der Volkshochschule eingeworfen werden. Selbstverständlich besteht weiterhin die Möglichkeit, Kurse auch online zu buchen. Auch das Servicebüro im Haus der Weiterbildung Goethestraße 9/11 bleibt weiterhin geöffnet.