Neue Gesänge aus Europa (15) - Ein mobiles Festival mit Uraufführungen
Am Freitag, dem 13. September 2024 um 20:00 Uhr präsentieren in der Musikbibliothek, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, Christine Simolka, Sopran – René Wohlhauser, Bariton/Klavier, Neue Gesänge aus Europa. Sie hören Kompositionen von: René Wohlhauser (Basel), Christian FP Kram (Leipzig) Susanne Stelzenbach (Berlin), Thomas Leppuhr (Leipzig), Thorsten Gubatz (Münster), Ghenadie Ciobanu (Chişinău), Vlad Răzvan Baciu (Iaşi), Roman Vlad ( Bukarest), Jean-Claude Wolff (Paris), Violeta Dinescu (Bukarest/Oldenburg) Das Duo Simolka-Wohlhauser aus Basel ist spezialisiert auf die Interpretation aktueller zeitgenössischer Vokalmusik und macht jedes Jahr Tourneen durch die Schweiz und einige größere Städte in Europa. Grundliegendes Anliegen ist es, aktuelle Vokalmusik aus dem Bereich der zeitgenössischen Musik zur Aufführung zu bringen und dadurch dieser Gattung neue Impulse für die weitere Entwicklung zu verleihen. Die Programme enthalten Vokalwerke unterschiedlichster Stilrichtungen aus dem Bereich aktueller zeitgenössischer Musik: von Musiktheatralisch-Lustigem über Besinnliches bis zu Anspruchsvollem, von lautpoetischen Experimenten über Gedichtevertonungen bis zu Sprachspielen öffnet sich eine breite Palette möglicher musikalischer und sprachlicher Ausdrucksweisen. Auch inszenierte Performance sowie Improvisation, Theatralik und Elektronik gehören zu beliebten Highlights. Ein Großteil des Programms besteht aus zahlreichen, speziell für das Duo geschriebenen Werken als Uraufführungen, die aus einer intensiven Zusammenarbeit mit Komponistinnen und Komponisten aus verschiedenen Ländern Europas hervorgehen (u.a. aus Rumänien, Albanien, Aserbeidschan, Polen, Deutschland, Frankreich, England und der Schweiz), und die damit eine spannende Bestandsaufnahme verschiedener Ansätze heutigen Komponierens zur Diskussion stellen. Damit bewegt sich das mit Begeisterung vorgetragene Programm am Brennpunkt des aktuellen künstlerischen Schaffens. Anmeldung erbeten unter (030) 54704142 oder per E-Mail Eintritt frei, Austritt: Um eine Spende an den Förderverein der Stadtbibliothek zur Mitfinanzierung der Veranstaltung wird gebeten. Bei einigen Veranstaltungen in der Stadtbibliothek machen wir Fotos und / oder Videos. Mit freundlicher Unterstützung der Schweizer Kulturstiftung Pro Helvetia