Gemeinsame Pressemitteilung: Versuchtes Tötungsdelikt – Mordkommission ermittelt
Einsatzkräfte der Polizei und Feuerwehr wurden gestern Morgen zu einem medizinischen Notfall in Friedrichsfelde gerufen. In einem Mehrfamilienhaus in der Einbecker Straße fanden sie kurz nach 9 Uhr einen offenbar durch Schüsse verletzten 80-jährigen Mieter in seiner Wohnung. Der Mann kam in ein Krankenhaus und wurde dort notoperiert. Er befindet sich derzeit in einem kritischen Zustand und wird weiterhin intensivmedizinisch betreut. Die Ermittlungen wegen des Verdachts eines versuchten Tötungsdeliktes übernahm die erste Mordkommission des Landeskriminalamtes gemeinsam mit der Staatsanwaltschaft Berlin. Die Ermittlungen dauern an.