ABGESAGT - Jugendfestival Park Attack in Friedrichshain
Update vom 11.09.2024: Aufgrund der Witterungsbedingungen wurde die Veranstaltung abgesagt Die Einrichtungen der offenen Jugendarbeit und Jugendsozialarbeit in Friedrichshain-Kreuzberg laden zum Jugendfestival Park Attack alle jungen Menschen ab 14 Jahren ein. Wann? Freitag, 13. September 2024, ab 16 Uhr Wo? DOG SHIT SPOT, An der Ostbahn 9, 10243 Berlin Max Kindler, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit: „Ich freue mich, dass die Jugendfreizeiteinrichtungen unseres Bezirks mit ihrer wichtigen Arbeit sichere Ankerpunkte für zahlreiche Kinder und Jugendliche bieten, und auf dieser Veranstaltung auf die Qualität ihrer Angebote aufmerksam machen.“ Traditionell organisieren die Jugendfreizeiteinrichtungen und Projekte der Jugendsozialarbeit des Bezirks Friedrichshain-Kreuzberg die Open-Air-Veranstaltung einmal im Jahr. Der Austragungsort wechselt jährlich zwischen den Ortsteilen Friedrichshain und Kreuzberg. Bei der Veranstaltung präsentieren sich Jugendbands, Rapperinnen und Rapper, Tanzgruppen und weitere Acts einem größeren Publikum. Zudem informieren die Einrichtungen mit kleinen Aktionen über ihre Angebote. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843