Tanzaktion One Billion Rising - Ein starkes Zeichen gegen Gewalt an Frauen und Mädchen!
Zeit: 14.02.2024, 17 Uhr Ort: Schloßplatz Köpenick Die Aktivistin Aissatou Friedrich veranstaltet in Kooperation mit dem Zentrum für Demokratie, den SPI Frauenprojekten Treptow-Köpenick, dem Frauenzentrum Köpenick, FIPP e.V., der Gleichstellungsbeauftragten und dem Integrationsbüro des Bezirksamts Treptow-Köpenick am 14. Februar 2024 um 17 Uhr auf dem Schloßplatz Köpenick die Tanzaktion One Billion Rising. Unter dem Motto „Rise for Freedom“ richtet die Aktion die Aufmerksamkeit auf alle cis und trans Frauen und Mädchen und nicht-binäre Personen, die geschlechtsspezifischer Gewalt ausgesetzt sind und/oder diese überlebt haben. Um dieses Thema sichtbar zu machen, führen jedes Jahr am 14. Februar Teilnehmende auf der ganzen Welt die gleiche Tanzperformance durch. Jede dritte Frau auf der Welt erlebt im Laufe ihres Lebens Gewalt. Bei einer Weltbevölkerung von 7 Milliarden Menschen sind das mehr als eine Milliarde Frauen und Mädchen.