Frist verlängert: Verein oder Träger für Bewegungsangebote in der Region Schlangenbader Straße gesucht
Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf sucht einen Verein oder Träger mit Erfahrungen in der niedrigschwelligen Bewegungsförderung. In der Region in und um die Schlangenbader Straße sollen solche Bewegungsangebote für Familien, Alleinerziehende, Kinder und Senior:innen gestärkt werden. Dafür sind 2024 noch Fördermittel in Höhe von 10.000 Euro vorgesehen. Für das Jahr 2025 sind 12.500 Euro angesetzt. Anträge können noch bis zum 1. Juli 2024 per Mail an stephan.schikorra@charlottenburg‐wilmersdorf.de geschickt werden. Es besteht darüber hinaus die Möglichkeit das Angebot aufzuteilen bzw. zu halbieren. Das bedeutet, wenn ein Anbieter ausschließlich das Familienzentrum bespielen will, wäre das generell möglich. Gleiches gilt für die Seniorenbegegnungsstätte. Wie in der Ausschreibung bereits festgehalten, kann die zum Familienzentrum gehörende Halle bisher nur am Sonntag genutzt werden. Der Raum in der Seniorenbegegnungsstätte kann montags ab 16:30 Uhr bis und dienstags ab 12 Uhr genutzt werden. Die ausführliche Ausschreibung ist hier als PDF zu finden. Das Vorhaben ist Teil des deutschlandweiten VERBUND-Vorhabens (Verbreitung und kooperative Umsetzung kommunaler Bewegungsförderung. Das VERBUND-Vorhaben wird von den gesetzlichen Krankenkassen/Krankenkassenverbänden des Landes Berlin nach §20a SGB V gefördert. Die Mittel werden entsprechend der Ziffer 12 der VV § 44 BHO durch das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf als Zuwendung ausgereicht. Die Honorare orientieren sich an der Verwaltungsvorschrift für Honorare im Bereich Gesundheitswesen (HonVGes). Kontakt für Rückfragen: Bezirksamt Charlottenburg Wilmersdorf von Berlin Abteilung Jugend und Gesundheit Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination im öffentlichen Gesundheitsdienst (QPK) Stephan Schikorra Telefon: (030) 9029‐18520 Haubachstraße 45, 10585 Berlin Im Auftrag Brühl