Internationaler Kindertag 2024: Roadmovie "Die Reise nach Sundevit"
Anlässlich des internationalen Kindertages zeigt die Filmreihe „Film & Talk #2030“ der Stabstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf für Schulklassen einem Roadmovie besonderer Art “Die Reise nach Sundevit” von Heiner Carow am Montag, 3. Juni 2024, um 10 Uhr im Kino delphi LUX. Im Anschluss findet ein Publikumsgespräch statt. Film Tim ist der Sohn eines Leuchtturmwärters. Da ist es oft recht einsam um ihn und für ihn. Umso erfreuter ist Tim, als Kinder ihre Zelte bei ihm aufschlagen. Ganz schnell entwickeln sich Freundschaften. Und als Tim erlaubt wird, mit seinen neuen Freunden nach Sundevit zu reisen, um dort die Ferien zu verbringen, ist er selig. Doch muss er vor der Reise noch einen Auftrag erledigen. Nur geht das nicht so schnell, wie er hoffte. Anmeldung erfolgt unter: sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de. Der Eintritt ist frei. Eine Veranstaltungsreihe der SBNE des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Im Auftrag Brühl