Zweites interkulturelles Nachbarschaftsfest findet am Schoelerpark statt
Das interkulturelle Nachbarschaftsfest Wilmersdorf findet am Samstag, 27. Juli 2024, ab 14 Uhr auf der Straße am Schoelerpark statt. Auch das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf ist auf dem Fest vertreten, etwa mit den Partnerschaften für Demokratie, dem Integrationsbüro, dem Jugendamt, dem Familienservicebüro sowie dem Raum für Beteiligung und dem Zentrum für sexuelle Gesundheit und Aufklärung. Das Netzwerk Nachbarschaft Wilmersdorf organisiert das Fest, das durch verschiedene Aktionen und Veranstaltungen das nachbarschaftliche Miteinander in Wilmersdorf stärken will. Auch in diesem Jahr bietet das Fest ein vielfältiges Programm, das den Bezirk widerspiegeln soll. An 50 Ständen können Besucherinnen und Besucher kulinarische Spezialitäten entdecken und ein buntes Bühnenprogramm sorgt für Unterhaltung. Verschiedene Künstlerinnen und Künstler treten auf der Wiese vor der Auenkirche auf. Der Landessportbund Berlin und das BENN Mierendorffinsel bieten Spiel- und Sportangebote an. Viele engagierte Vereine, Initiativen und Projekte wie das Pangea-Haus, BENN Wilmersdorf und die Mobile Stadtteilarbeit, sowie einige weitere Organisationen, die sich für Demokratie und Vielfalt einsetzen, sind mit dabei und stellen sich vor. Das Haus der Nachbarschafft und die Auenkirche öffnen ihre Tore und laden zum Verweilen ein. Auf der Seite der nachbarschafft e.V. sind alle Informationen zu finden. Im Auftrag von Kentzinsky