Treptow-Köpenicks türkische Partnerstadt Eskişehir-Tepebaşı präsentiert sich beim internationalen Sommerfest
Zeit: 20.09.2024 von 15 bis 21 Uhr Ort: Baergarten – Schnellerstr. 137 – 12439 Berlin Dieses Mal dreht sich beim internationalen Sommerfest alles um das Thema Nachhaltigkeit und die damit verbundenen 17 Nachhaltigkeitsziele (SDG) der Vereinten Nationen. Mit dabei sind unsere Freunde aus der türkischen Partnerstadt Eskişehir-Tepebaşı, die gemeinsam mit Treptow-Köpenick den ersten Platz beim Wettbewerb „Urbane Nachhaltigkeit und Klimaschutz“ belegt hatte. Lernen Sie diese moderne und lebendige, in der östlichen Türkei gelegene Stadt, kennen und erfahren Sie von unseren Gästen aus Tepebaşı, welche Projekte und Aktivitäten es dort gibt. Neben einem kleinen Film und einer Präsentation gibt es die Gelegenheit, eine spannende Live-Podiumsdiskussion mit dem Titel „Ist Nachhaltigkeit nur etwas für Reiche?“ mit interessanten Gästen zu verfolgen und Fragen zu stellen. Außerdem können Sie eine Papier-Künstlerin, die ursprünglich aus Eskişehir kommt, erleben, die mit Ihnen gemeinsam aus Altpapier Kunstwerke entstehen lässt. Musikalisch nehmen wir Sie mit auf eine Reise durch Anatolien und den östlichen Mittelmeerraum. Für das leibliche Wohl sorgen orientalische Köstlichkeiten und natürlich der Fair-Trade-Kaffee aus unserer peruanischen Partnerstadt Cajamarca. Also, kommen Sie vorbei, bringen Sie Familie, Freund/-innen und Nachbar/-innen mit!