Senat beschließt Stadtentwicklungsplan Wirtschaft 2040 für Industrie und Produktion
Aus der Sitzung des Senats am 3. September 2024: Der Senat von Berlin hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Senators für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Christian Gaebler, und der Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, den Stadtentwicklungsplan Wirtschaft 2040 beschlossen. Damit verfolgt der Senat für die Entwicklung der sich wandelnden Berliner Wirtschaft eine entsprechende Flächenaktivierung, -vorsorge und -sicherung. Der Stadtentwicklungsplan Wirtschaft zeigt den Bedarf auf und sichert Flächen für die wichtigen Säulen der Berliner Wirtschaft: Industrie und Produktion. Er stellt die nötigen Flächen und Standorte dar, ihre Planungs- und Erschließungserfordernisse sowie weitere Faktoren der Aktivierung. Darüber hinaus nimmt der Stadtentwicklungsplan Wirtschaft den Klimawandel und die Anpassung an dessen Auswirkungen noch stärker in den Blick. Senator Christian Gaebler: „Wir stehen für eine lebendige Stadtentwicklung, die soziale Gerechtigkeit, Klimaschutz und wirtschaftliche Dynamik in Einklang bringt. Mit dem Stadtentwicklungsplan Wirtschaft tragen wir dazu bei, dass die Berliner Wirtschaft auch in Zukunft ausreichend Flächen verfügen kann. Wir haben den Stadtentwicklungsplan Wirtschaft ressortübergreifend gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe erarbeitet und die Flächenkulisse mit dem Stadtentwicklungsplan Wohnen in Einklang gebracht. Das Ergebnis ist eine erfolgreiche, integrierte Stadtentwicklung.“ Angesichts des zunehmenden Drucks auf industrielle und gewerbliche Bauflächen ist deren Sicherung von besonderer Bedeutung. Der Stadtentwicklungsplan Wirtschaft erneuert das Entwicklungskonzept für den produktionsgeprägten Bereich (EpB) auf die aktuellen Anforderungen. Dazu wurde die Liste der Nutzungen überarbeitet, die das Konzept stärken soll, um dem wirtschaftlichen Strukturwandel Rechnung zu tragen. Senatorin Franziska Giffey: „Berlin braucht mehr Gewerbeflächen, im Innenstadtring wie in den Außenbezirken. Mit dem Stadtentwicklungsplan Wirtschaft schaffen und fördern wir die notwendigen Räume für innovative Gründungen, das produzierende Gewerbe und für unsere Industrie und das Handwerk. Ein starker industrieller Sektor fördert die Entwicklung und das Wachstum auch in anderen Sektoren und schafft damit Arbeitsplätze für die Berlinerinnen und Berliner. Wir arbeiten dafür, dass mehr Gewerbeflächen zur Verfügung stehen und damit auch dafür, die besten Köpfe und Hände hier zu halten. Dazu zählt beispielsweise auch Buchholz-Nord als großer Entwicklungsstandort ebenso wie der kommunale landeseigene Gewerbehof in Lichtenberg, den das Land Berlin realisiert.“ Der Stadtentwicklungsplan Wirtschaft 2040 steht vor der Aufgabe, den Flächenbedarf der produzierenden Wirtschaft, die Aktivierung der verfügbaren Flächen sowie die Herausforderungen des Natur- und Klimaschutzes in Einklang zu bringen. Daher legt der StEP Wirtschaft einen besonderen Wert darauf, dass die Wirtschaftsstandorte Teil einer klimaschützenden Stadtentwicklung sind. Der Stadtentwicklungsplan Wirtschaft 2040 setzt darüber hinaus auf eine effiziente Flächennutzung durch Verdichtung oder Aktivierung für die produzierende Wirtschaft. Die Stadtentwicklungspläne Wirtschaft sowie Wohnen beinhalten eine gesamtstädtische Einordnung, die aufzeigt, wie integrierte Stadtentwicklung gelingt. Dazu zählt auch, an welchen Stellen sich Berlin angesichts des Ziels zur Klimaneutralität bis 2045 künftig räumlich entwickeln kann. Damit soll eine ressourcenschonende und klimaschützende Entwicklung befördert werden, die auf kurze Wege und kompakte Siedlungsstrukturen setzt. Grundlagen für diese gesamtstädtische Einordnung sind auch die Stadtentwicklungspläne Klima 2.0 sowie Zentren: Eng verzahnte Siedlungs-, Verkehrs- und Freiräume und die städtischen Zentren bilden das räumliche Gerüst für diese klimaschützenden Entwicklungsoptionen. Weiterführende Informationen zum Stadtentwicklungsplan Wirtschaft 2040 finden Sie unter: https://www.berlin.de/sen/stadtentwicklung/planung/stadtentwicklungsplaene/step-wirtschaft-2040/.