Sachbeschädigungen an Mahnmal und Rathaus Spandau festgestellt
Polizeikräfte nahmen heute Morgen in Spandau zwei Sachbeschädigungen auf. In beiden Fällen ermittelt der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamts Berlin. Nr. 1629 Gegen 7 Uhr wurden Einsatzkräfte zum Lindenufer alarmiert, nachdem Unbekannte das “Mahnmal Lindenufer” mit roten antiisraelischen Schriftzügen beschädigt hatten. Nr. 1630 Ein Mitarbeiter des Sicherheitsdienstes entdeckte gegen 7.30 Uhr an der Fassade des Rathauses Spandau in der Straße Am Wall in roter Farbe aufgetragene Schriftzüge und zeigte die Sachbeschädigung an. Zusammenhänge zwischen den beiden Sachbeschädigungen können nicht ausgeschlossen werden und werden geprüft.