Verlegung des Hundegartens im Steinbergpark
Der Hundegarten im Steinbergpark wird durch das Straßen- und Grünflächenamt Reinickendorf aufgrund von Lärmbeschwerden seitens der Anwohnenden verlegt. Um eine harmonische Nachbarschaft sicherzustellen, hat die zuständige Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU) beschlossen, den Hundegarten an einen neuen Standort zu verlegen, der über bessere Voraussetzungen verfügt, um mögliche Lärmbelästigungen zu minimieren. „Ich bedanke mich bei den Anwohnern für ihr Verständnis und ihre Geduld während dieser Übergangsphase. Das Bezirksamt Reinickendorf ist sich seiner Verantwortung gegenüber der Gemeinschaft bewusst und nimmt die Hinweise der angrenzenden Nachbarschaft ernst. Es freut mich daher sehr, dass es uns gelungen ist, einen neuen, sicheren und ansprechenden Ort für Hundebegeisterte zu finden und gleichzeitig die Belange der Anwohnenden zu berücksichtigen“, so die Bezirksstadträtin. Der neue Standort wird im Frühjahr 2024 in Betrieb genommen und befindet sich ebenfalls im Steinbergpark, auf der ehemaligen Bolzwiese. Dieser Standort wurde ausgewählt, um sicherzustellen, dass eventuell auftretender Lärm die umliegenden Wohngebiete weniger als bisher beeinträchtigt. Die neue Fläche wird dabei für den Auslauf der Vierbeiner größer als die bestehende Fläche sein. Die ersten Bauarbeiten sind hierzu bereits angelaufen. „Der derzeit noch nutzbare Hundegarten wird nach der Einweihung des neuen Standortes zurückgebaut. In der Vergangenheit wurde die ehemalige Bolzwiese immer wieder von Wildschweinen besucht und umgegraben, was ein Bespielen der Fläche bisher unmöglich gemacht hat. Auf der großen Wiese wird nun außerdem ein kleiner Fitnessbereich entstehen“, informiert Julia Schrod-Thiel. Im Bezirk Reinickendorf gibt es acht Hundegärten und zwei Hundeauslaufgebiete. Weitere Informationen dazu gibt es unter: https://www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/gartenbau/artikel.216525.php