Neue Wege in der Leseförderung: Der Buchfindomat in der Stadtteilbibliothek Frohnau
Ab sofort und bis Ende Mai empfiehlt ein kleines blaues Monster im Buchfindomat Kindern tolle Bücher in der Stadtteilbibliothek Frohnau. Auf Knopfdruck können sich Kinder der 1. bis 6. Klasse Bücher auswählen, die vom Monster lebendig erzählt und vorgelesen werden. Zwei Kinder können mit Kopfhörern gleichzeitig dem Monster zuhören. „Kurz, maximal in zwei Minuten, wird auf jedes Buch neugierig gemacht und ein kleines Stück vorgelesen. Die Buchvorstellung endet natürlich an der spannendsten Stelle. Wer wissen will, wie es weitergeht, muss das Buch lesen. Alle Titel sind in der Bibliothek ausleihbar“, erläutert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Der Buchfindomat wurde von Tina Kemnitz entwickelt, die seit über 20 Jahren mit ihrer Buchempfehlungsshow „Tolles Buch“ erfolgreich durch den deutschsprachigen Raum reist, dem Medieninformatiker Kaspar Ensikat, der die Idee zur Webseite www.buchfindomat.de hatte, auf der Kinder mit und ohne Eltern Buchempfehlungen finden und dem Erfinder Matthias Hanff, der den Buchfindomat analog schuf. Die Kinderbuch-Expertin und Profi-Sprecherin Tina Kemnitz wählt aus den vielen Buch-Neuerscheinungen unabhängig von Verlagen, die Titel aus und leiht dem Monster ihre Stimme – bewegungssynchron!