Spiegelwand auf dem Hermann-Ehlers-Platz antisemitisch beschmiert - Bezirksamt hat Anzeige erstattet
Unbekannte haben am Samstagnachmittag die Spiegelwand auf dem Hermann-Ehlers-Patz in Steglitz mit antisemitischen Aussagen beschmiert. Aufmerksame Zeugen bemerkten den Schriftzug und alarmierten die Polizei, die die antisemitischen Aussagen an der Spiegelfassade des Denkmals provisorisch unkenntlich machte. Das Bezirksamt hat die umgehende Entfernung beauftragt. Cerstin Richter-Kotowski – stellvertretende Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf: „Das Bezirksamt verurteilt diese verachtenswerte Straftat auf das Schärfste und hat Anzeige erstattet. Wenn so gezielt Orte, an denen wir jüdischen Lebens gedenken, geschändet werden, dann ist das nichts anderes als übelste Judenfeindlichkeit, gegen die wir entschieden vorgehen müssen – auch strafrechtlich! Wir werden nicht zulassen, dass Antisemiten jüdisches Leben bedrohen oder Angsträume schaffen – für Antisemitismus und Hassbotschaften ist kein Platz in unserer Gesellschaft!“