Geschützter Radfahrstreifen fertiggestellt
Mehr Platz und Sicherheit für Radfahrerinnen und Radfahrer in der Schlesischen Straße Zur Steigerung der Verkehrssicherheit und zur Stärkung des Radverkehrs auf der Schlesischen Straße in Friedrichshain-Kreuzberg ist auf beiden Straßenseiten ein geschützter Radfahrstreifen angelegt worden. Jetzt wurde er für den Radverkehr freigegeben. Der Abschnitt befindet sich im Ergänzungsnetz gemäß Radverkehrsplan und stellt zusammen mit der Köpenicker Straße eine Direktverbindung vom Bezirk Mitte über Kreuzberg bis nach Treptow-Köpenick dar. Der Radfahrstreifen hat zwischen dem Schlesischen Tor und der Oberen Freiarchenbrücke am Flutgraben eine Länge von rund 750 Metern, ist 2,25 Meter breit und hat einen 75 Zentimeter breiten Schutzstreifen zum fließenden Verkehr. Als bauliche Trennung wurden sogenannte Klebeborde mit einer Breite von 30 Zentimeter verbaut. Zusätzlich wird die Sicherheit in Teilbereichen durch sogenannte Leitboys erhöht. In Kreuzungsbereichen ist die Sichtbarkeit des Radweges durch eine Rotmarkierung verstärkt. Verkehrssenatorin Ute Bonde: „Durch die Einrichtung dieser geschützten Radverkehrsanlage wird den Radfahrenden in Berlin der notwendige Platz geschaffen, um konfliktarm und sicher in der Stadt unterwegs zu sein. Insbesondere sogenannte „Dooring“-Unfällen können mit Hilfe der Schutzelemente vermieden werden. Parkplätze, einschließlich Liefer- und Ladezonen sowie Stellflächen für Fahrräder, E-Scooter und Tretroller wurden ausgewiesen. Mit diesem Radweg ist eine weitere sichere und leistungsfähige Radverkehrsanlage an einer hochfrequentierten Hauptverkehrsstraße entstanden, die deutlich zur Verkehrssicherheit beiträgt.“ Die Baukosten betragen insgesamt rund 265.000 Euro. Davon stammen 66.250 Euro aus landeseigenen Mitteln und 198.750 Euro aus Stadt-und-Land-Fördermitteln. Der Ausbau in Fahrtrichtung Mitte entlang der Köpenicker Straße ist für kommendes Jahr geplant.