1. Berliner Inklusions-Tauchclub e.V. aus Spandau mit dem Zukunftspreis des Berliner Sport 2023 ausgezeichnet
Der 1. Berliner Inklusions-Tauchclub e.V. ist mit dem Zukunftspreis des Berliner Sports 2023 ausgezeichnet worden. Mit seinem innovativen Angebot, Menschen mit und ohne körperliche Beeinträchtigung im Tauchsport zusammenzubringen, sicherte sich der in Spandau ansässige Verein den ersten Platz und ein Preisgeld von 7.000 Euro. Überreicht wurde die Auszeichnung am Dienstagabend im Rahmen eines Festaktes im Roten Rathaus von Berlin. Dr. Carola Brückner, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management: „Es erfüllt mich mit Freude, dass der diesjährige Zukunftspreis des Berliner Sports die großartige Arbeit des 1. Berliner Inklusions-Tauchclub e.V. würdigt und ihm so eine breite Aufmerksamkeit zuteilwerden lässt. Mit seinem Engagement für Inklusion im Tauchsport und seiner klaren Vision, Grenzen zu überwinden, leistet der Verein einen wertvollen Beitrag für die Berliner Sportlandschaft.“ Mit dem „Zukunftspreis des Berliner Sports“ würdigt und fördert der Landessportbund Berlin gemeinsam mit der LOTTO-Stiftung und der Berliner Stadtreinigung (BSR) jedes Jahr besonders innovative Ideen und Konzepte aus allen Bereichen des Berliner Vereinssports. Insgesamt wurden die 20 besten Projekte aus 2023 ausgezeichnet und mit 25.000 Euro prämiert.