Senat beschließt Abschluss des Dienstvertrags: Tobias Rempe neuer Intendant des Konzerthauses Berlin
Aus der Sitzung des Senats am 6. August 024: Tobias Rempe wird ab dem 1. September 2025 neuer Intendant des Konzerthauses Berlin. Dies hat der Senat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Senators für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, beschlossen. Tobias Rempe, derzeit Künstlerischer Manager und Geschäftsführer der Ensemble Resonanz gGmbH in Hamburg, folgt damit Prof. Dr. Sebastian Nordmann, der 2026 Intendant des Lucerne Festivals wird. Mit der Neubesetzung folgt Senator Chialo dem Vorschlag eines Beratungsgremiums, dem neben der Kulturverwaltung und externen Kulturmanagern, auch die Chefdirigentin des Konzerthausorchesters und die Personalvertretung des Konzerthauses Berlin angehörte. Senator Chialo: „Die Entwicklung neuer Visionen und Strategien verlangt Leidenschaft, Mut und Innovationsgeist. Tobias Rempe hat uns im Auswahlverfahren begeistert, da er einerseits für künstlerische Exzellenz steht und andererseits starke Ideen für die Zukunft und für die konkrete Umsetzung mitbringt. Seine klaren Vorstellungen, wie er das Haus und das großartige Konzerthausorchester noch stärker in die Stadtgesellschaft integrieren möchte, haben uns überzeugt. Mein Dank gilt insbesondere Sebastian Nordmann für seine hervorragende Arbeit. Er hinterlässt seinem Nachfolger ein gut aufgestelltes Haus und Orchester.“