Feierlicher Auftakt des interkulturellen Dienstags im TJP E.V.
Was: Veranstaltungsreihe Interkultureller Dienstag Wann: jeden Dienstag (außer in den Schulferien und an Feiertagen), von 14 bis 18 Uhr; Letzter Einlass: 17 Uhr Wo: Technischer Jugendbildungsverein in Praxis e.V. (TJP e.V.) Lobitzweg 1, 12557 Berlin Am Dienstag, dem 30. April 2024 feiert der Technische Jugendbildungsverein in Praxis e.V. den Auftakt zu seiner Veranstaltungsreihe Interkultureller Dienstag und lädt von 14 bis 18 Uhr zu offenen Werkstätten, zur ersten Aufführung der Interkulturellen Geschichtenwerkstatt, zur feierlichen Eröffnung mit der Schirmherrin Carolin Weingart /Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe) und nachbarschaftlichem Potluck-Diner in den Lobitzweg 1 in Berlin-Köpenick ein. Wer, wenn nicht wir, dachten sich AnwohnerInnen und Interessierte und initiierten die Idee gemeinsam einen Nachmittag zu gestalten, der zur Unterhaltung, zum Zuhören und Diskutieren, aber auch zum gemeinsamen Tun einlädt. Seit März 2024 läuft das neue offene Format des Einander-Kennenlernens und der Integration im TJP e.V. an, der Interkulturelle Dienstag: An den Interkulturellen Dienstagen haben Alteingesessenen und Neu-BerlinerInnen einen Ort um miteinander in Kontakt zu kommen und kreativ zu werden. So haben die Nähwerkstatt, die Schmuckwerkstatt und die Lern- und Erfinderwerkstatt geöffnet und bieten bunte Angebote für Alle. Auch die Fahrradwerkstatt bietet Hilfe zur Selbsthilfe bei Reparaturen und die Gelegenheit auf dem geschützten Innenhof Fahrradfahrkenntnisse zu erwerben. Im von der Jugend- und Familienstiftung des Landes Berlin geförderten Projekts Interkulturelle Geschichtenwerkstatt werden gemeinsam Geschichten gesponnen und bebildert und mit dem Kamishibai, auch Papier-Theater genannt, aufgeführt. Am Dienstag, den 30. April 2024 lädt der TJP e.V. von 14 bis 18 Uhr dazu ein, das interkulturelle Miteinander im TJP und darüber hinaus durch einen großen Auftakt der Interkulturellen Dienstage gemeinsam zu feiern. Die Gäste erwartet ein buntes Programm: Ab 14 Uhr öffnen die Werkstätten zum Handarbeiten und Basteln – zur Feier des Tages mit kostenloser Teilnahme. Um 15 Uhr findet die erste offene Probe der Geschichtenwerkstatt mit Aufführungen von Geschichten mit dem Kamishibai Theater statt. Um 16 Uhr wird die Schirmherrin der Interkulturellen Dienstage Carolin Weingart (Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe) ein Grußwort halten. Außerdem berichtet der Vereinsvorstand des TJP e.V., Hans-Georg Werner, wie es zu den Interkulturellen Dienstagen kam. Im Anschluß findet bis 18 Uhr ein gemeinsames Essen in Form eines Potluck Diners, eines nachbarschaftlich zusammengetragenen Buffets, statt. Beiträge zum Buffet können ab 14 Uhr in der Mensa des TJP eingereicht werden. An diesem besonderen Dienstag sind alle Gäste eingeladen und die Angebote kostenlos! An den kommenden Interkulturellen Dienstagen werden für Bastel-Angebote in den Werkstätten kleine Materialkostenpauschalen erhoben. Bei Fahrrad-Reparaturen freut sich der TJP e.V. über eine freiwillige Spende. Weitere Information auch unter: https://tjp-ev.de/projekte/auftakt-des-interkulturellen-dienstags-am-30-april-2024/ https://tjp-ev.de/projekte/interkultureller-dienstag/ Über den Verein Der TJP e.V. ist seit der Gründung 2002 im Bereich der naturwissenschaftlich-technischen Jugendbildung tätig. Seitdem wurden die Angebote stetig ausgebaut und die Zielgruppen um Kinder, Familien und Senioren erweitert. Neben der Gründung der Technischen Kinder- und Jugendakademie METEUM im Jahr 2008 etablierten sich die Lern- und Erfinderwerkstatt, die Seniorenakademie, eine 3D-Werkstatt und das Ende 2018 eröffnete Lernlabor Energie als eigenständige Projekte. Dabei reicht die Spannweite der Angebotsformen von Schul- und Hortprojekten sowie Werkstatt- und Thementagen, über Ferien-, Familien- und Freizeitangebote, bis hin zu Weiterbildungskursen und der Teilnahme als Veranstalter an öffentlichen Berlin- und bundesweiten Events. Aufführungstage der Geschichtenwerkstatt: Letzter Dienstag im Monat (außer in den Schulferien) Offene Probe (mit Werkstatt-Charakter) mit dem Kamishibai am 30. April, 28. Mai, 25. Juni, 24. September, 26. November 2024, jeweils um 15 Uhr. (Änderungen vorbehalten) Pressekontakt Ursula Salomon presse@tjp-ev.de Telefon: (030) 65484959-114 https://tjp-ev.de/