Interessenbekundungen für Familienzentrum in Prenzlauer Berg Ost bis 1. März
Mit einem Interessenbekundungsverfahren sucht das Bezirksamt Pankow von Berlin einen zukünftigen Träger für einen neuen Familienzentrums-Standort in der Pankower Bezirksregion 14 (Prenzlauer Berg Ost). Das Verfahren richtet sich an anerkannte Träger der Jugendhilfe, die über eine mindestens dreijährige Erfahrung in der Familienbildung und Familienförderung verfügen. Die Träger sollten Erfahrungen in der Konzipierung und Umsetzung von Angeboten für Familien haben. Neues Familienzentrum noch 2024 In dem neuen Familienzentrum sollen Angebote wie beispielsweise ein Familiencafé, Gruppenangebote für Familien sowie Beratungsangebote zu verschiedenen familienspezifischen Themen entstehen. Das Projekt soll noch in 2024 beginnen und voraussichtlich mit 117.131 € jährlich gefördert werden. Unterlagen können bis 1. März eingereicht werden Interessierte Bewerber:innen können ab sofort die entsprechenden Unterlagen beim Jugendamt, Berliner Allee 252, 13088, Tel.: 030 90295-7354, anne.baldauf@ba-pankow.berlin.de anfordern oder diese auf der Jugendamts-Website herunterladen. Die vollständigen Unterlagen für die Interessenbekundung können bis zum 01.03.2024 (Ausschlussfrist) per E-Mail oder postalisch unter folgenden Kontaktdaten eingereicht werden: anne.baldauf@ba-pankow.berlin.de bzw. Bezirksamt Pankow von Berlin, Jugendamt – Fachdienst 1, Berliner Allee 252, 13088 Berlin. Vorsorglich wird darauf hingewiesen, dass es sich nicht um die Vergabe eines öffentlichen Auftrages handelt und sich aus der Interessenbekundung keinerlei Rechte herleiten lassen.