Kühlschranktausch im Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg spart über 50 Tonnen an CO2-Äquivalenten
In den Jahren 2022 und 2023 tauschte das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg 183 veraltete Kühlschränke gegen 165 moderne, energieeffiziente Geräte aus. Damit spart der Bezirk jährlich ca. 122.800 Kilowattstunden und damit ca. 86 % der zuvor dafür eingesetzten elektrischen Energie ein. Dies entspricht dem durchschnittlichen Stromverbrauch von 40 Vier-Personen-Haushalten. Gleichzeitig werden ca. 52 Tonnen an CO2-Äquivalenten im Jahr vermieden Die Anschaffung der Neugeräte rechnet sich aufgrund der entsprechend geringeren Energiekosten in weniger als 1,5 Jahren. Durchgeführt wurde die Maßnahme durch das Umwelt- und Naturschutzamt in Zusammenarbeit mit dem bezirklichen Klimaschutzbeauftragten und dem Fachbereich Facility Management. Erstes Projekt des Klimaschutz- und Nachhaltigkeitsmanagementsystems Das Projekt ist eine Maßnahme zur Erreichung der bezirklichen Klimaschutz- und Energiesparziele. Als erster Berliner Bezirk hat das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg ein kontinuierliches Klimaschutz- und Nachhaltigkeitsmanagementsystem beschlossen. Es beinhaltet die Einführung eines Steuerungsgremiums, die Erhebung eines Kennzahlensets sowie eine regelmäßige Berichtserstattung. Ein Schwerpunktthema sind die ineffizienten sogenannten Dauerverbraucher. Damit sind elektrische Geräte gemeint, die dauerhaft eingeschaltet sind und Strom verbrauchen.