30 Jahre Kunstverein Centre Bagatelle: Bezirksbürgermeisterin feiert mit
Am Sonntag (21.07.) feierte der Kunstverein Centre Bagatelle in Frohnau sein 30-jähriges Jubiläum. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) nahm an den Feierlichkeiten teil und würdigte in einer Rede die bedeutende Rolle des Vereins in der Förderung von Kunst und Kultur in Reinickendorf. „Der Kunstverein Centre Bagatelle ist ein leuchtendes Beispiel dafür, wie Ehrenamt und Engagement unsere Kulturlandschaft bereichern können. Dank der vielen Mitglieder und Freunde, die unermüdlich tätig sind, hat der Verein eine anerkannte Größe in Frohnau erreicht und bietet jungen Künstlerinnen und Künstlern eine wertvolle Plattform,“ betonte Demirbüken-Wegner. Seit seiner Gründung im Jahr 1994 hat der Kunstverein durch Ausstellungen, Kursangebote und Vorträge immer wieder Begeisterung für Kunst und Kultur geweckt. Die enge Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt, insbesondere dem Fachbereich Kunst und Geschichte, hat zahlreiche unvergessliche Veranstaltungen hervorgebracht, darunter Gedenkveranstaltungen zu Götz Löpelmann und Hannah Höch sowie die Rettung der Vögel von Ursula Hanke-Förster. Seit 2018 besteht eine erfolgreiche Kooperation zwischen dem Kunstverein und dem Bezirksamt, die zur gemeinsamen Auslobung und Vergabe des Förderpreises für junge Kunst geführt hat. Diese Initiative hat Reinickendorf als wichtigen Ort für Nachwuchskünstlerinnen und -künstler in Berlin etabliert. Zur Jubiläumsfeier waren auch fünf Gründungsmitglieder anwesend. Der Vorstandsvorsitzende Dr. Michael Blank eröffnete die Veranstaltung mit einer brillanten Einführung, gefolgt von Grußworten der Bezirksbürgermeisterin und des Ehrenvorsitzenden Prof. Dr. Ulrich Kockelkorn, der die vergangenen 30 Jahre Revue passieren ließ. Musikalisch untermalt wurde die Feier von Bardo Henning am Klavier. „Der Kunstverein Centre Bagatelle hat sich über die Jahre zu einer künstlerischen Werkbank der Stadt entwickelt. Reinickendorf, ein versteckter Ort in der Berliner Kulturlandschaft, wird durch Initiativen wie die Atelierwochenenden immer sichtbarer,“ sagte die Bezirksbürgermeisterin abschließend.