Finissage der Ausstellung „Landschaft. Erinnerung“
Am Mittwoch, 15. Mai 2024 ab 17.00 Uhr findet in der rk-Galerie anlässlich der Finissage der Ausstellung „Landschaft. Erinnerung“ eine Führung durch die Künstler:innen Eva Beth und Torsten Oelscher statt. Im Anschluss wird um 18.00 Uhr ein offenes Gesprächsformat mit Diskussion über aktuelle Positionen zur Erinnerungskultur angeboten. Die Diskussionsteilnehmer:innen des Gesprächsformates sind: Dr. habil. Steffi Hobuß (Leuphana Universität Lüneburg), Dr. Felix Axster (TU Berlin), Katharina Pelosi (Soundkünstlerin / Hamburg) sowie die Künstler:innen Eva Beth und Torsten Oelscher. Die Moderation übernimmt Christophe Knoch (Stiftung Zukunft Berlin). Kostenfreier Eintritt. Eine vorherige Anmeldung ist nicht notwendig. Im Gesprächsformat werden die Ergebnisse eines ganztätigen Workshops mit Studierenden (gefördert durch die Studienstiftung des deutschen Volkes) vorgestellt. Studierende diskutieren im Workshop mit den Künstlerinnen und Künstlern, Felix Axster, Katharina Pelosi und Steffi Hobuß über Fragen der Opferkonkurrenz und Schuldverschiebung im Zusammenhang der Erinnerung an Holocaust und Kolonialismus, Fragen der Darstellung von Gewalt und des Umgangs mit Gewalterfahrungen sowie die Rolle von Landschaften und Orten für Erinnerungspraktiken. Darüber hinaus eröffnet das Gesprächsformat aber auch Raum für darüberhinausgehende Fragen und Beteiligung der Zuhörerinnen und Zuhörer. Der Workshop wurde organisiert von Dr. habil. Steffi Hobuß in Kooperation mit Dr. Felix Axster und durch die Studienstiftung des deutschen Volkes ermöglicht.