Festnahme nach Handtaschenraub
Nr. 0153 Polizeieinsatzkräfte des Abschnitts 26 nahmen gestern Nachmittag in Wilmersdorf einen mutmaßlichen Handtaschenräuber fest. Nach bisherigem Kenntnisstand entriss ein Mann einer 28-Jährigen gegen 16.50 Uhr auf einer Treppe des U-Bahnhofs Blissestraße die Handtasche. Daraufhin schrie sie um Hilfe. Polizeieinsatzkräfte, die in der Nähe waren, hörten die Hilfeschreie, griffen ein und nahmen einen Tatverdächtigen im Alter von 25 Jahren fest. Bei ihm fanden sie auch die Handtasche der Frau. Er wurde der Kriminalpolizei der Direktion 2 überstellt, welche die weiteren, noch andauernden Ermittlungen übernommen hat.