Reinickendorf mit eigener Veranstaltungsreihe zur Woche der Klimaanpassung
Die Stadtbibliothek Reinickendorf, die Koordinierungsstelle Umweltbildung Reinickendorf und die Klimaleitstelle des Bezirksamtes Reinickendorf laden im September 2024 alle Interessierten zu den Klima(wandel)-Wochen Reinickendorf ein. Anlässlich der deutschlandweiten Woche der Klimaanpassung rückt Reinickendorf Strategien und Initiativen in den Fokus, um den Herausforderungen des Klimawandels zu begegnen und gemeinsam Maßnahmen zu ergreifen. Von den insgesamt fünf Veranstaltungen wurde das Klimagespräch: „Ganz schön nass!“ am 17.09. durch die Reinickendorfer Bezirksbürgermeisterin eröffnet. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Ich freue mich sehr, dass unser Bezirksamt als einziger Berliner Bezirk in diesem Jahr in Kooperation mit vielen weiteren Akteuren, wie der Deutschen Wildtier Stiftung, den Omas for future, der Berliner Regenwasseragentur, dem Deutschen Forstwirtschaftsrat, der Hochschule für nachhaltige Entwicklung Eberswalde, dem Waldfreunde Tegelsee e.V., der Berliner Help Stiftung mit dem Hitzemobil, der Koordinierungsstelle Umweltbildung Reinickendorf, der Stadtbibliothek Reinickendorf sowie der bezirklichen Klimaleitstelle und Amtsarzt Dr. Larscheid bei der diesjährigen ,Woche der Klimaanpassung‘ mit einer fünfteiligen Veranstaltungsreihe vertreten ist.“