Kunst- und Kulturförderung Pankow: Neue Mitglieder für den ehrenamtlichen Förderbeirat gesucht
Für die Kunst- und Kulturförderung in allen Sparten stellt das Bezirksamt Pankow jährlich 155.000 Euro zur Verfügung. Dabei werden die Entscheidungen über eine Förderung auf Grundlage der Empfehlung eines ehrenamtlichen Förderbeirates getroffen, dem unabhängige Expert:innen verschiedener Sparten angehören. Jetzt werden für die Förderperiode 2025/26 neue Beiratsmitglieder gesucht, die sich bis zum 21. Juni 2024 bewerben können. Kenntnis der kulturellen und künstlerischen Szenen Engagierte Quereinsteiger:innen mit nachweislich hohem Potential in Kunst und Kultur sind willkommen. Gewünscht sind Qualifikation, professionelle Erfahrung und Fähigkeit, eine künstlerische Sparte als Spezialgebiet zu vertreten. Aktuell werden Interessierte mit Expertise im Bereich Darstellende Künste und Literatur gesucht, aber auch andere Sparten wie z. B. Bildende Kunst oder Musik kommen in Frage. Von Vorteil ist Fachwissen über unterschiedliche kulturelle und künstlerische Szenen sowie Kenntnis der Strukturen im Bezirk Pankow und in der Stadt Berlin sowie der Entwicklungen und Probleme künstlerischer Produktion und Präsentation. Gewünscht werden zudem fachlich fundierte Offenheit, die über das eigene Spezialgebiet hinausgeht, gute Deutschkenntnisse in Wort und Schrift sowie Freude an einer lebendigen und kontroversen Diskussionskultur. Interessierte senden eine kurze Bewerbung mit Lebenslauf an: fbkuk@ba-pankow.berlin.de , Betreff: Förderbeirat Kunst und Kultur. Für Nachfragen und weitere Informationen steht Alexandra Heyden unter Tel.: 030 90295-3803 zur Verfügung. Weitere Informationen zum Förderverfahren und zum Beirat auf der Seite des Kulturamtes.