Briefwahl im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf in drei Briefwahlstellen möglich
Die Briefwahlbeantragung und Ausübung der Briefwahl in Charlottenburg-Wilmersdorf vor Ort ist für die Wiederholungswahlen zum Deutschen Bundestag ab Montag, 8. Januar 2024, möglich. Es kann wieder in den drei Briefwahlstellen im Bezirk abgestimmt werden: Zum einen im Dienstgebäude Heerstraße (Raum 21/22 im Bürgeramt, Heerstraße 12), im Dienstgebäude Rathaus Charlottenburg (Festsaal, 3. Etage, Otto-Suhr-Allee 100) sowie im Dienstgebäude Hohenzollerndamm (Raum 2000, Zugang über Mansfelder Straße 16/Ecke Brienner Straße). Die Öffnungszeiten der Briefwahlstellen sind: Montag 8 bis 16 Uhr Dienstag 10 bis 18 Uhr Mittwoch 8 bis 13 Uhr Donnerstag 10 bis 18 Uhr Freitag 8 bis 13 Uhr Weitere Informationen zur Briefwahl finden sich unter https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/buergerdienste/wahlamt/ sowie auf der Website der Landeswahlleitung: https://www.berlin.de/wahlen/. Im Auftrag Jüch