Projektideen für Demokratie und Toleranz gesucht
Die FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf ruft Bürgerinnen und Bürger jeden Alters, Initiativen und freie Träger dazu auf, sich mit kreativen Projektideen für Toleranz, Solidarität und Demokratie einzusetzen. Themenbeispiele: Bürgerbeteiligung, Stärkung zivilgesellschaftlicher Strukturen, Aufklärungsarbeit zu Rassismus und Antisemitismus, Hate Speech, Geschlechtergleichstellung, Fact-Checking, Umwelt und Klimaschutz, sowie Förderung von Vielfalt und Toleranz in der Gesellschaft. Die Projekte können mit bis zu 600 Euro gefördert werden und sind in Marzahn und/oder Biesdorf umzusetzen. Anträge können bis zum Donnerstag, dem 12. September 2024 eingereicht werden. Ein Projektstart ist frühestens ab 18. September möglich. Der Termin ist so gelegt, dass mit den Mitteln des Aktionsfonds eine Mitmach-Aktion für die Berliner Freiwilligentage vom 20. Bis 30. September 2024 umgesetzt werden kann. Weitere Informationen Falls bereits erste Ideen existieren, aber beim Ausfüllen des Projektantrages noch Unterstützung gewünscht ist, bietet die FreiwilligenAgentur Beratung an, wie beispielsweise im Rahmen des OnlineWorkshops „Von der Idee zum Antrag“. Dieser findet am Mittwoch, dem 11. September 2024 zwischen 17:00 und 20:00 Uhr statt. Die Anmeldung zum Workshop ist per E-Mail möglich. Das Online-Antragsformular, weitere Infos und Projektbeispiele Der Aktionsfonds Partnerschaften für Demokratie wird unterstützt vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und im Rahmen des Bundesprogrammes „Demokratie leben!“ gefördert durch das Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend.