Anradeln auf der neuen Radverkehrsanlage Mariendorfer Damm
Die Radverkehrsanlage am Mariendorfer Damm ist fertig! Damit erhält Mariendorf auf knapp 1,4 Kilometern Streckenlänge eine gesicherte Radverkehrsanlage und neue Flächen für den Lieferverkehr. Gemeinsam mit der Radverkehrsanlage am Tempelhofer Damm besteht damit eine durchgängige Verbindung von der Innenstadt bis nach Mariendorf. Mit einem Anradeln wird die Maßnahme nun symbolisch eröffnet. Hierzu sind alle Interessierten herzlich eingeladen.