Eiserne Hochzeit der Eheleute Hädrich
Am Donnerstag (1.8.) feierten Bärbel und Horst Hädrich aus Reinickendorf ihren 65. Hochzeitstag, die sogenannte Eiserne Hochzeit. Der Leiter des Fachbereiches für Seniorinnen und Senioren, Dominik Lindhammer, folgte der Einladung der Familie Bizjak und überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und die besten Wünsche. Am 23.05.1959 gaben sich Bärbel und Horst Hädrich in Reinickendorf das Eheversprechen. Das Haus der Familie Hädrich ist bereits seit 1908 im Besitz der Familie und wurde von Generation zu Generation weitervererbt. Herr Hädrich ist zudem noch sehr aktiv in seinem eigenen Garten. Das Leben des Ehepaares wird durch ihre zwei Kinder, vier Enkelkindern und eine Urenkelin bereichert. Die Bezirksbürgermeisterin und das Bezirksamt Reinickendorf gratulieren herzlich zu diesem besonderen Jubiläum und wünschen dem Ehepaar Hädrich weiterhin viel Gesundheit und gemeinsame Freude.