Michaelbrücke bleibt nach Brand voll für den Autoverkehr gesperrt
Die Sperrung der Brücke über die Spree wird voraussichtlich vier Wochen dauern Nach einem Brand unterhalb der Michaelbrücke im Bezirk Mitte am frühen Morgen des heutigen 03. Januar 2024 wurde das Brückenbauwerk vorsorglich kurzfristig für den öffentlichen Fuß-, Rad- und Autoverkehr gesperrt. Nach einer umgehend durchgeführten Besichtigung durch Statiker der Verkehrsverwaltung wurden großflächige Schäden am südlichen Widerlager sowie am Überbau einschließlich der Lagerkonstruktionen infolge des Brandes festgestellt. Die Standsicherheit des Bauwerkes ist nicht gefährdet. Eine detaillierte Sonderprüfung und Materialbeprobungen sollen nun ermitteln, inwieweit eine mögliche Beeinträchtigung der Tragfähigkeit des Bauwerkes vorliegt. Die Reinigung des Bauwerkes sowie weitere Untersuchungen werden in etwa vier Wochen erste Ergebnisse liefern. Bis dahin muss das Bauwerk für den Autoverkehr voll gesperrt bleiben. Fuß- und Radverkehr können die Brücke inzwischen wieder in beide Richtungen zum Überqueren der Spree nutzen.