SchlossKultur? Kultur im Schloss! Nächster Termin am 27.06.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Musizieren, malen, basteln, zocken und experimentieren Sie mit uns! Die fachbereichsübergreifende Veranstaltungsreihe findet jeden letzten Donnerstag im Monat von 16 bis 19 Uhr statt: Die Einrichtungen Stadtbibliothek, Leo-Borchard-Musikschule, Fachbereich Kultur, Jugendkunstschule und Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf bieten gemeinsam spannende Veranstaltungen in den Räumen der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek an. Folgende Veranstaltungen warten auf Sie am 27.06.2024: Hurra, Hurra – Der Sommer ist endlich da! Die Schmetterlinge fliegen, die Käferchen krabbeln fröhlich umher und auch im Wasser tobt das Leben. Wir laden euch hiermit herzlich ein, Marienkäfer, Schmetterlinge und Wassertierchen mit uns zu basteln. Alles was ihr dafür mitbringen müsst, ist gute Laune. Kommt vorbei, wir freuen uns auf euch! Michelle & Maria (für Kinder) FIFA-Turnier mit Voranmeldung (für Jugendliche) Florale Formen mit Faden und Farbe. Faszinierende Blüten, verspielt und fantastisch auf Papier gezaubert. Bunt Gefädeltes für Groß und Klein. Mit Marian Fuchs (für alle Altersgruppen) Jahr der Tuba – Zum diesjährigen Jahr der Tuba werden die Besonderheiten dieses Instruments im Quintett vorgestellt. Das HTQ-Berlin – bestehend aus Horn, Tuba und Gesang – nimmt Sie mit auf eine musikalische Reise. Zum Repertoire gehören Opern- und Operettenarien, Jazz Standards, deutsche und lateinamerikanischen Volksmusiken und klassische Musik für Blechblasinstrumente. Gesang (Nastassja Nass), Horn (Annegret Holjewilken, Thomas Klupsch, Arturo Pantaleon), Tuba (Janni Struzyk) (für alle Altersgruppen) Bastelwerkstatt: Kreative Sommerzeit für kleine Künstler – Die kleinen Künstler werden, passend zum Sommer, aus unterschiedlichen Materialien basteln, mit verschiedenen Maltechniken experimentieren und ihrer Kreativität freien Lauf lassen können. Alles, was ihr mitbringen müsst, ist gute Laune, viele Ideen und Lust, Neues zu lernen. Mit Miriam Gielsdorf und Arina Zagorodneva (von 5 bis 12 Jahren) Kommen Sie spontan vorbei und probieren Sie sich aus! Termin: 27.06.2024 zwischen 16-19 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Weitere Termine in diesem Jahr mit immer neuen Veranstaltungen: 26.09.2024 28.11.2024 Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin (3. OG im Einkaufscenter „Das Schloss“) Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf