Spanische Musikschulen zu Gast in Steglitz-Zehlendorf am 13. April 2024
Am Samstag, dem 13. April 2024, um 17 Uhr ist im Bürgersaal Zehlendorf ein besonderes Konzert der Leo-Borchard-Musikschule zu erleben. Auf dem Programm stehen Werke der spanischen Komponisten Vicente Martín y Soler und Eduard Toldrà sowie die Simple Symphonie von Benjamin Britten. Es musizieren Schülerinnen und Schüler der Leo-Borchard-Musikschule Steglitz-Zehlendorf gemeinsam mit ihren spanischen Gästen vom Conservatori Professional de Música de Torrent aus der Region Valencia. Dieses Projekt findet im Rahmen eines ERASMUS-Austausches statt. Im Weiteren ist eine Lehrkräftehospitation einer zweiten spanischen Musikschule geplant. Mit dem Konzert im Bürgersaal Zehlendorf möchte die Leo-Borchard-Musikschule auch an den Geburtstag Ihres Namensgebers erinnern, der sich sowohl als Widerstandskämpfer wie auch als Dirigent im Besonderen dem europäischen Gedanken, dem Überwinden von nationalen Grenzen und dem verbindenden Wirken von Musik verschrieben hat. Am Ostersonntag dieses Jahres wäre Leo Borchard 125 Jahre alt geworden.