IDAHOBIT-Flaggenhissung mit anschließendem Poetry-Slam
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Gordon Lemm, und die Queerbeauftragte des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf, Vanessa Krah, laden anlässlich des IDAHOBITs (Internationaler Tag gegen Homo, Bi-, Inter- und Transfeindlichkeit) zur gemeinsamen Flaggenhissung mit anschließendem Poetry-Slam ein. Weltweit wird der IDAHOBIT am 17. Mai begangen, um gegen die Diskriminierung und Ausgrenzung von Menschen auf Grund ihrer sexuellen oder geschlechtlichen Identität zu kämpfen. Bezirksstadtrat Gordon Lemm und die Queerbeauftragte des Bezirkes Vanessa Krah nehmen diesen Tag zum Anlass, um alle interessierten Bürger*innen, Mitglieder der Bezirksverordnetenversammlung, Mitarbeitende der Marzahn-Hellersdorfer Trägerlandschaft und Kolleg*innen aus dem Bezirksamt zur gemeinsamen Flaggenhissung einzuladen. Die Flaggenhissung wird am Freitag, dem 17. Mai 2024 um 14:30 Uhr, vor dem Rathaus Helle Mitte (Alice-Salomon-Platz, 12627) stattfinden. Im Anschluss an die Flaggenhissung findet ein kleiner Poetry-Slam zum Thema sexuelle und geschlechtliche Vielfalt statt. Die Anmeldung kurzer Redebeiträge ist sehr willkommen. Melden Sie sich gerne unter: Vanessa.Krah@ba-mh.berlin.de.