Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger mit Bezirksstadtrat Kevin Hönicke
Der Lichtenberger Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Kevin Hönicke (SPD), bietet seine nächste monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Sie findet am Mittwoch, 22. Mai 2024, von 14:00 bis 16:00 Uhr statt. Die Sprechstunde kann online, per Telefon oder persönlich wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Sekretariat des Bezirksstadtrates unter Telefon 90296-8001 oder per E-Mail an: amela.cerimagic@lichtenberg.berlin.de.