Kunst in Marzahn - Teil 2: Zwischen Allee der Kosmonauten und Bürgerpark
Am Donnerstag, dem 26. September 2024 um 16:30 Uhr findet eine Führung mit Wolfgang Brauer zum Thema “Zwischen Allee der Kosmonauten und Bürgerpark” statt. Bereits im Februar 1975 – die erste „Platte“ wird erst zweieinhalb Jahre später gesetzt – legte eine Arbeitsgruppe des Verbandes bildender Künstler (VBK) der DDR eine „Rahmenkonzeption zur künstlerisch-ästhetischen Umweltgestaltung“ für den neuen Stadtteil von Berlin vor. Dieses Konzept geht über die bloße Ausschmückung der Wohngebiete „mit Kunst“ weit hinaus. Auf seiner Grundlage wurden Empfehlungen für die Grün- und Freiflächengestaltung, die bildkünstlerische Ausstattung, für Stadtmöbel, visuelle Kommunikation, Lichtgestaltung und ein Farbkonzept erarbeitet. Ergebnis war ein von seiner ästhetischen Qualität europaweit wohl einmaliger Entwurf, an dessen Umsetzung bis 1989 ca. 100 Künstlerinnen und Künstler beteiligt waren. Von den einst in der Großsiedlung Marzahn vorhandenen fast 300 Kunstwerken existiert nur noch weniger als die Hälfte. Die Führung wird auf noch vorhandene Werke und ihre Gefährdungen aufmerksam machen. Es sollen aber auch Werke gezeigt werden, die erst nach 1990 entstanden sind und wesentlich zu einem lebendigen Stadtraum beitragen. Treffpunkt: Fichtelbergstraße 5 (vor “Aris Döner”/gegenüber Siemens-Gymnasium) Dauer: ca. 2,5 Stunden Es wird um eine Anmeldung per E-Mail gebeten. Ansprechpartnerin: Iris Krömling (Leiterin Haus 2) Telefon: (030) 54 79 09 24 E-Mail: Weitere Informationen Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf