Kiez-Tour Wilhelminenhofstraße
Wie der Industriesalon Schöneweide mitteilt, findet am 6. April erstmals die Kiez-Tour Wilhelminenhofstraße statt, eine Premiere! Diese Tour führt Sie durch die “Hauptstraße” von Oberschöneweide und bietet einen faszinierenden Einblick in die Geschichte der wohl bekanntesten Straße des Ortsteils. Die Guides werden Wissenswertes, Skurriles und Unerhörtes über die Häuser und ihre Bewohner aus über 100 Jahren präsentieren. Die Stationen der Tour umfassen die Villa des Baulöwen Lehmann aus dem Jahr 1894, den Königsplatz, die alte Brauerei im Hinterhof, das ehemalige Kino, den alten Quappenkrug und die legendäre Kneipe “Stumpfe Ecke”, wo einst die KWO-Mitarbeiter um sechs Uhr früh ihr Feierabendbier tranken. Diese Führung ist die ideale Ergänzung zur Standard-Tour “Elektropolis”. Die Tour startet am 6. April um 14 Uhr am Industriesalon in der Reinbeckstraße 10. Und das Beste daran? Die Premierentour ist kostenlos! Sie findet im Rahmen der Veranstaltungsreihe “Ab ins B” statt, die den Bezirk Treptow-Köpenick mit spannenden Events bereichert. Seien Sie dabei und entdecken Sie die faszinierende Geschichte der Wilhelminenhofstraße!