"Marzahner Nachbarschaftsfest" 2024
Am Samstag, dem 25. Mai 2024, von 15:00 bis 19:00 Uhr, lädt das Bündnis für Demokratie und Toleranz auf dem Victor-Klemperer-Platz bis zur Marzahner Promenade zum “Marzahner Nachbarschaftsfest” ein. Die gemeinsame Feier unter dem Motto „Wir sind bunt und weltoffen“ soll einen Austausch ermöglichen und sich für ein friedliches Miteinander stark machen. Die Besucherinnen und Besucher erwarten viele kostenlose Aktionen, ein abwechslungsreiches Bühnenprogramm, Informationsangebote und vieles mehr. Soziale Einrichtungen und Projekte, die sich mit einem Angebot am Fest beteiligen möchten, können sich bis zum 12. März 2024 bei der Koordinierungsstelle für Demokratieentwicklung melden. Kontakt: Koordinierungsstelle für Demokratieentwicklung Marzahn-Hellersdorf Theresa Uhlig Weitere Informationen zum Marzahner Nachbarschaftsfest auch online.