Wegner wünscht Sportlerinnen und Sportlern bei den Paralympics in Paris viel Erfolg
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt zum Auftakt der Paralympics in Berlins Partnerstadt Paris: „Ich wünsche den Athletinnen und Athleten des Team Berlin, die bei den Paralympics in der französischen Hauptstadt an den Start gehen, alles Gute und viel Erfolg. Die Sportmetropole Berlin freut sich auf olympische Medaillen bei den vielfältigen Wettbewerben dieser Spiele. Unsere sportbegeisterte Stadt fiebert mit unseren sympathischen Repräsentantinnen und Repräsentanten mit, und wir drücken alle die Daumen.“ Wegner weiter: „Der paralympische Sport hat in den vergangenen Jahren immer stärkere Beachtung gefunden. Dafür gebührt allen Sportlerinnen und Sportlern und allen, die daran Anteil haben, unser Dank. Der Sport funktioniert hier als wichtiges Instrument der Inklusion, er schafft Anerkennung und Würdigung in der Gesellschaft. Die Paralympischen Spiele in Paris werden uns hier wieder ein Stück voranbringen.“ Die heute beginnenden 17. Paralympischen Sommerspiele dauern zwölf Tage und enden am 8. September 2024. Es nehmen rund 4500 Athletinnen und Athleten aus 180 Ländern teil. Wettbewerbe werden in 22 Sportarten ausgetragen. Das Land Berlin lädt am 2. September 2024 ins Deutsche Haus im Olympischen Dorf zu einem Berliner Abend ein.