Frank Goyke liest aus dem Krimi-Roman „Saat der Wut“
Am Donnerstag, dem 22. August 2024 um 18:00 Uhr liest in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ Artothek, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, Frank Goyke aus seinem Krimi-Roman „Saat der Wut“. Am Gedenkstein für Sinti und Roma auf dem Marzahner Parkfriedhof wird die Leiche einer jungen Frau gefunden. Ihr Körper und die Gedenkstätte sind mit Farbe beschmiert. Schnell kommt heraus, dass es sich bei der Toten um Marija Subotić handelt, eine stadtbekannte Roma-Aktivistin und Politikerin der Linkspartei. Marija hat sich viele Feinde gemacht: Hausbesitzer, die Schrottimmobilien mit Menschen vom Balkan vollstopfen, ausbeuterische Spargelbauern, große Unternehmen und sogar Mitglieder ihrer eigenen Partei. Das Ermittlungsteam um Jasper Akkermann muss aber ebenso tief eintauchen in politische und historische Hintergründe. Die Recherchen führen auch ins rechte Milieu. Aber stammen die Täter tatsächlich aus diesem Umfeld? Die Zweifel wachsen … Frank Goyke, geboren 1961 in Rostock, arbeitete nach dem Studium der Theaterwissenschaften in Leipzig als Lektor und Dramaturg. Seit 1997 ist er freier Schriftsteller. Frank Goyke lebt in Berlin, wo er als ausgebildeter Wanderleiter auch Stadt- und Landschaftsführungen anbietet. Anmeldung erbeten unter Telefon (030) 54 704 142 oder per E-Mail Eintritt frei, Austritt: Um eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltungen wird gebeten. Bei einigen Veranstaltungen in der Stadtbibliothek machen wir Fotos und/oder Videos, die ggf. auf unserer Webseite, denen unserer Partner, Facebook oder Instagram veröffentlicht werden. Weitere Informationen zur Lesung