In der Kunst eine Heimat finden: Marisa Polin zu Gast in den Lichtenberg Studios
Marisa Polin ist im Februar 2024 zu Gast in den Lichtenberg Studios. Die Künstlerin erforscht Themen wie Erinnerung und Zeit, Heimat, Grenzen und Gemeinschaft. Ihre Malereien, Fotografien und Plastiken sind in einer lebendigen, geometrischen und minimalistischen Bildsprache gehalten. Polin hält am Donnerstag, 15. Februar 2024, um 19.00 Uhr einen Vortrag zu ihrer künstlerischen Arbeit in den Lichtenberg Studios der Türrschmidtstraße 24, 10317 Berlin. Der Vortag ist auf Englisch, der Eintritt ist frei. Marisa Polin stammt ursprünglich aus Mexiko-Stadt und lebt heute in London. Ihre internationalen Erfahrungen sind Grundlage für ihren politischen Aktivismus und ihre Auseinandersetzung mit der lateinamerikanischen Sprache. Sie ist Absolventin des Royal College of Art. Ihre Arbeiten wurden u. a. auf der Biennale von Venedig, im Museo del Chopo Mexico und in der Somers Gallery London gezeigt. Die Lichtenberg Studios sind ein Projekt von Intervention Berlin e. V. und des Fachbereichs Kunst und Kultur des Bezirksamts Lichtenberg. In der Atelier-Wohnung der Lichtenberg Studios können Künstlerinnen und Künstler im Bezirk Lichtenberg bis zu einem Monat leben, arbeiten und die Stadt mit ihrer Kunstszene kennenlernen. Weitere Informationen zum Residenzprogramm sind unter www.lichtenberg-studios.de zu finden.