Gemeinsamer Einsatz des Ordnungsamtes mit der Polizei an Silvester
Das Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg hat am Silvestertag gemeinsam mit Polizist*innen der Direktion 5 zwischen einen Verbundeinsatz absolviert und dabei 20 Verstöße gegen das Ladenöffnungsgesetz und das Sprengstoffgesetz festgestellt. Drei Betriebe wurden im Zuge des Einsatzes geschlossen. Zahlreiche Pyrotechnik wurde sichergestellt. Weitere Verbundeinsätze in diesem Jahr sind geplant. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843