Gemeinsame Meldung: Kreditinstitut überfallen - Wer kennt den Täter?
Die Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) und die Staatsanwaltschaft Berlin bitten um Mithilfe bei der Suche nach dem Räuber, der gestern Nachmittag eine Berliner Sparkasse in Steglitz überfallen hatte. Während der Tat gegen 17.30 Uhr war der Unbekannte in der Filiale in der Schloßstraße von Videokameras gefilmt worden. Mit der Veröffentlichung dieser Bilder erhoffen sich die Ermittlerinnen und Ermittler eine Identifizierung des gesuchten Mannes. Die Kriminalpolizei fragt: Wer kennt den abgebildeten Mann? Wer kann Angaben zu seinem Aufenthaltsort machen? Wer hat zur Tatzeit auffällige Beobachtungen gemacht? Wer kann sonst sachdienliche Hinweise geben? Hinweise nimmt die Kriminalpolizei der Polizeidirektion 4 (Süd) in der Eiswaldtstraße 18 in 12249 Berlin-Lankwitz, unter der Telefonnummer (030) 4664-473124 oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. Sollte sofortiges polizeiliches Handeln erforderlich sein, so wählen Sie bitte den polizeilichen Notruf unter der Telefonnummer 110. Erstmeldung Nr. 1924 von heute: Kreditinstitut überfallen Die Bilder des Täters sind dem folgenden Link zu entnehmen: https://www.berlin.de/polizei/polizeimeldungen/2024/pressemitteilung.1487148.php