Job-Turbo: Informationsveranstaltung zur Arbeitsmarktintegration geflüchteter Menschen
Das Integrationsbüro des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf diskutiert mit dem Jobcenter und Beratungsstellen die Arbeitsmarktintegration von geflüchteten Menschen am Dienstag, 28. Mai 2024, 10 bis 12 Uhr im Rathaus Charlottenburg (Bürgersaal). Die Veranstaltung findet vor dem Hintergrund der „Job-Turbo“-Initiative des Bundesministeriums für Arbeit und Soziales statt. Durch dieses Programm soll der Arbeitsmarkt für geflüchtete Menschen aus der Ukraine sowie aus den acht zugangsstärksten Asyl-Herkunftsländern geöffnet werden. Im Rahmen der Veranstaltung stellt das Jobcenter den aktuellen Stand des Job-Turbo vor und informiert Beratungsstellen und Arbeitgeber:innen über die Rahmenbedingungen des Programms. Anschließend stellt Alla Belikova, Geschäftsführerin des Unternehmens Perspective, ihre Erfahrungen zur Arbeitsvermittlung von ukrainischen Geflüchteten in Bezug auf den Job-Turbo vor. Im Anschluss können die Teilnehmer:innen ihre Fragen aus der Praxis mit den Mitarbeitenden des Jobcenters besprechen. Zu der Veranstaltung kann sich das interessierte Fachpublikum per E-Mail bis Sonntag, 26. Mai 2024, anmelden. Im Auftrag von Kentzinsky