Musikalischer Nachmittag: „Duo Romantica“ am 30.01.2024 im Maria-Rimkus-Haus
Das Duo „Romantica“ vereint klangvolle Melodien und mitreißende Rhythmen, die zum Tanzen einladen und für beste Unterhaltung sorgen. Die harmonische Kombination von Keyboard, Saxophon und Gesang schafft eine energiegeladene Atmosphäre, die jede Veranstaltung in ein unvergessliches musikalisches Erlebnis verwandelt. Mit einer vielfältigen Repertoireauswahl von Klassikern bis zu modernen Hits, bieten die Musiker eine musikalische Vielfalt für die Unterhaltung der Gäste. Lassen Sie sich von der lebhaften Darbietung mitreißen und erleben Sie unvergessliche Momente auf der Tanzfläche mit: Vesko am Saxophon und Milcho am Keyboard/Gesang. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin, Tel.: 766 838 62 Termin: 30.01.2024 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 5,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro, Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit.