Vorläufige Zahlen zum Berliner Immobilienmarkt 2023
Der Gutachterausschuss für Grundstückswerte in Berlin hat am 15.02.2024 die diesjährigen Bodenrichtwertberatungen abgeschlossen. Er hat zusätzlich mit seiner Geschäftsstelle die Daten aller ihm derzeit vorliegenden, notariell beurkundeten Kaufverträge über bebaute Grundstücke sowie Wohnungs- und Teileigentum des Jahres 2023 einer ersten vorläufigen Analyse unterzogen. Nachdem die Preise mehr als 10 Jahre nur eine Richtung kannten, nämlich steigend, hatte sich dieser Trend Mitte 2022 umgedreht. Die Preise begannen ab diesem Zeitpunkt in nahezu allen Teilmärkten zu sinken. Dieser Trend hat sich im Jahr 2023 fortgesetzt. Die Umsätze setzten 2023 ebenfalls ihren rückläufigen Trend im Verhältnis zum Vorjahreszeitraum fort. Im Verlauf des Jahres 2023 zeigte sich allerdings eine differenzierte Entwicklung. In allen Teilmärkten ist die Anzahl der Kauffälle zunächst im 1. Quartal des Jahres zum Teil deutlich gegenüber dem Vorjahr eingebrochen. Ab dem 2. Quartal hat sich dann allerdings wieder eine leicht steigende Tendenz bei den Kauffallzahlen gezeigt. Insgesamt bleibt die Anzahl der Kauffälle sowie die Geldumsätze 2023 aber deutlich unter dem Vorjahresniveau. Ein ähnliches Bild zeigte sich bei den Preisentwicklungen in allen Teilmärkten. Nach unterschiedlich starken Rückgängen der durchschnittlichen Preise im 1. Quartal 2023 sind die Preise danach zum Teil nahezu unverändert geblieben oder im Jahresverlauf nur noch leicht gesunken. Lediglich die durchschnittlichen Kaufpreise für Eigentumswohnungen im Neubau sind im 1. Quartal 2023 noch einmal angestiegen um sich ab dem 2. Quartal unterhalb des Niveaus des Jahres 2022 einzupendeln. Auch bei den Bodenrichtwertberatungen zum 01.01.2024 konnte der Gutachterausschuss ein weiter sinkendes Wertniveau beobachten. Sowohl bei den renditeorientierten Teilmärkten wie Baulandflächen für den Geschosswohnungsbau, Büronutzungen, Einzelhandelslagen sowie hochwertigen Gewerbelagen mit Bezug zum Maß der baulichen Nutzung als auch bei Baulandflächen zur Errichtung von Ein- und Zweifamilienhäusern hat der Gutachterausschuss ein rückläufiges Bodenrichtwertniveau beobachtet. Dabei ergab sich bei den renditeorientierten Nutzungen ein Rückgang von -10 bis -30 % und bei Baulandflächen für die Errichtung von Ein- und Zweifamilienhäusern von bis zu -10 %. Lediglich bei gewerblichen Baulandflächen ab einem Niveau von 750 €/m² Grundstücksfläche abwärts blieb das Bodenrichtwertniveau unverändert. Die Ergebnisse in Kurzform: - Die Gesamtanzahl der Kauffälle ist mit -19% noch einmal deutlich auf 17.451 im Jahr 2023 zurückgegangen - Auch der Geldumsatz ist 2023 gegenüber dem Vorjahr mit -29 % auf 12,4 Mrd. € noch einmal deutlich rückläufig - Das Preisniveau bei bebauten Grundstücken und bei Wohnungs- und Teileigentum liegt 2023 unter dem des Vorjahreszeitraums. Innerhalb des Jahres 2023 zeigt sich aber je nach Teilmarkt eine unterschiedliche Entwicklung - Die Bodenrichtwerte in den renditeorientierten Teilmärkten geben zum 01.01.2024 gegenüber dem Vorjahr weiter nach. - Auch die Bodenrichtwerte für Flächen zur Einfamilienhausbebauung geben im Verhältnis zum Vorjahr um bis zu -15 % nach. Den vorläufigen Bericht zum Berliner Immobilienmarkt finden Sie unter der Rubrik „Aktuelles“ auf der Internetseite www.berlin.de/gutachterausschuss/aktuelles . Der abschließende Bericht zum Berliner Immobilienmarkt 2023/2024 mit endgültigen Umsatzzahlen und differenzierten Aussagen zu Teilmärkten sowie mit einem Ausblick auf das Jahr 2024 wird voraussichtlich zur Jahresmitte fertiggestellt sein. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf X, Instagram, Facebook und LinkedIn