Neue Blühwiesen für Mitte
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Gemeinsam mit der Deutschen Wildtier Stiftung hat das Straßen- und Grünflächenamt Mitte zwei neue Blühwiesen geschaffen. Auf dem Vinetaplatz und auf dem Platz vor dem Neuen Tor sind insgesamt mehr als 700 Quadratmeter Fläche entstanden, die Lebensraum und Nahrung für Wildbienen und andere Kleinstlebewesen bieten. Die Plätze in Mitte gehören zu den mittlerweile 93 Flächen in Berlin des Projekts „Mehr Bienen für Berlin – Berlin blüht auf“, von denen sieben in Mitte liegen. Bereits im Herbst 2023 hat die Deutsche Wildtier Stiftung die Flächen auf dem Vinetaplatz und auf dem Platz vor dem neuen Tor anlegen lassen und regionales Saatgut ausgebracht. Einheimische Pflanzen wie Wilde Möhre (Daucus carota), Gewöhnlicher Hornklee (Lotus corniculatus) oder Natternkopf (Echium vulgare) erfüllen die Nahrungsansprüche der oftmals sehr stark spezialisierten Wildbienenarten. 330 Wildbienenarten gibt es in Berlin. Aufgrund von Umwelteinflüssen und einer immer stärkeren Verdichtung schwinden ihre Lebensräume und Nahrungsgrundlagen. Die Erfahrungen des im Jahr 2018 gestarteten Projekt „„Mehr Bienen für Berlin – Berlin blüht auf“ zeigen, dass die neu geschaffenen Wildblumenwiesen gut angenommen werden. Für die Pflege der Flächen sorgt die Deutsche Wildtier Stiftung. Um die dort lebenden Tiere nicht zu beeinträchtigen, werden die Blühwiesen in großen Abständen mit einem Balkenmäher gemäht. Das Schnittgut verbleibt anschließend eine Zeit lang auf den Flächen, damit sich das Saatgut ausbreiten und die Tiere zurückziehen können. Um die Akzeptanz in der Bevölkerung zu erhöhen und für mehr Verständnis für naturbelassene Flächen zu werben, informieren ab sofort Schilder über die Blühwiesen und deren Bedeutung für die bedrohten Wildbienen. Das Projekt ist zunächst bis Ende 2025 geplant. Eine Verlängerung wird angestrebt. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „In Zeiten der Klimakrise müssen wir wegkommen vom Ideal des kurzgeschnittenen Rasens. Wir brauchen richtige Wiesen, die Nahrung und Lebensraum für Wildbienen und andere Kleinlebewesen bieten. Und unsere Blühwiesen bringen nicht nur ökologische Vielfalt. Mit ihren bunten Blüten sind sie auch wunderschöne Farbtupfer in unserem Bezirk!“ Tom Bluth, Deutsche Wildtier Stiftung: „Auf unseren Blühflächen konnten wir bei Erfassungen von Wildbienen bisher 170 verschiedene Arten entdecken. Dieses tolle Ergebnis unterstreicht die Wirksamkeit von Blühwiesen für Insekten in der Innenstadt. Ab Mai fangen die ersten der ausgebrachten Pflanzen an zu blühen. Erst ab dem zweiten Jahr entfaltet die Fläche dann ihre ganze Blütenvielfalt. Dabei dürfen wir bereits vorhandene Flächen und ihre Pflege und Förderung nicht aus den Augen verlieren: Denn hier finden bereits zahlreiche Arten einen Lebensraum.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de