Veranstaltungsreihe AKTIV IN TREPTOW-KÖPENICK startet am 25. Juni 2024
Zeit: 25. Juni 2024 von 17:00 bis 19:00 Uhr Ort: Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Die Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe, Carolin Weingart, lädt alle Bürgerinnen und Bürger des Jahrgangs 1958 und Interessierte aus dem Bezirk zur Veranstaltung AKTIV IN TREPTOW-KÖPENICK ein. Diese findet statt am 25. Juni 2024 (und damit im Rahmen der 50. Berliner Seniorenwoche) von 17:00 bis 19:00 Uhr im Rathaus Treptow | Neue Krugallee 4 | 12435 Berlin. Eine zweite Veranstaltung ist im September geplant. Möchten Sie sich freiwillig engagieren? Wollen Sie mit anderen Menschen in Kontakt kommen? Mit dem Ende Ihres Berufslebens steht Ihnen ein neuer Lebensabschnitt bevor, vielleicht haben Sie ihn aber auch schon begonnen oder sind mittendrin. Unsere beruflichen Aktivitäten prägen einen Großteil unseres Lebens, deren Ende bedeutet für die meisten Menschen eine starke Veränderung. Die einen freuen sich auf die freie Zeit, die sie nun haben werden, andere überlegen, wie sie diese Zeit für sich und andere nutzen können. Erfreulicherweise werden viele Menschen ehrenamtlich aktiv und erleben dies als starke Bereicherung für sich, ihre Mitmenschen und die Gesellschaft. Carolin Weingart: „In diesen Genuss sollen möglichst viele Menschen kommen. Im Zentrum von AKTIV IN TREPTOW-KÖPENICK stehen deshalb die Wünsche der Besucherinnen und Besucher, wenn das Ehrenamtsbüro des Amtes für Soziales in Kooperation mit dem Freiwilligenzentrum STERNENFISCHER Mitmachmöglichkeiten für Interessierte vorstellt. Dabei stehen die kompetenten Partnerinnen und Partnern aus unserem Netzwerk im Bezirk für Fragen zu den vielfältigen Angeboten zur Verfügung und freuen sich darauf, in den Austausch mit Ihnen kommen.“ Aufgrund begrenzter Teilnahmemöglichkeiten ist eine Anmeldung per E-Mail erforderlich: sozialamt.veranstaltungen@ba-tk.berlin.de Interessierte, die am 25. Juni verhindert sind oder denen eine Teilnahme auf Grund der begrenzten Platzkapazitäten nicht möglich ist, steht das Ehrenamtsbüro des Amtes für Soziales jederzeit gern für Fragen zur Verfügung. Das Ehrenamtsbüro des Amtes für Soziales betreut über 320 Ehrenamtliche, die 29 Sozialkommissionen des Gratulationsdienstes und 19 Sondersozialkommissionen. Es organisiert Fortbildungen, Info- und Danke-Veranstaltungen für Ehrenamtliche und berät Interessierte rund um das ehrenamtliche Engagement unter dem Dach des Amtes für Soziales. Weitere Informationen erhalten Sie bei den Mitarbeitenden des Ehrenamtsbüros unter Sozialamt.Ehrenamt@ba-tk.berlin.de oder unter Tel. (030) 90297-6152, -6084.