14. Neuköllner Musiktage der Schulen - öffentliches Abschlusskonzert in der "Ton-Halle"
14. Neuköllner Musiktage der Schulen vom 19. bis 23. Februar 2024 Einladung zum Abschlusskonzert am 23. Februar 2024 um 18:00 Uhr (Ende: 20.30 Uhr) in der „Ton-Halle“ des Albert-Einstein-Gymnasiums, Parchimer Allee 109, 12359 Berlin Mit Grußworten von Schulstadträtin Karin Korte und Schulleiter Wolfgang Gerhardt Während der Musiktage stellen die beteiligten Neuköllner Schulen von den Ensembleleitern bis zu den Veranstaltungstechnikern, von den Proberäumen bis zum Konzertsaal, von den Musikinstrumenten bis zu den Bühnenteilen sämtliche Ressourcen bereit. Die Neuköllner Schülerinnen und Schüler aus Grund- und Oberschulen erhalten die Gelegenheit, in einem von sechs verschiedenen Ensembles (Orchester, Big Band, Pop-Chor, Madrigal-Chor, Blasorchester und Weltmusik) miteinander zu musizieren und am Ende einer viertägigen Probenarbeit ein gemeinsames Abschlusskonzert zu geben. An der Ausrichtung sind folgende Schulen beteiligt: Albert-Einstein-Gymnasium, Albrecht-Dürer-Gymnasium, Campus Rütli, Clay-Schule, Ernst-Abbe-Gymnasium, Fritz-Karsen-Schule, Walter-Gropius-Schule, Wetzlar-Schule und Schätzelberg-Schule Tempelhof Projektleitung: Uwe Fischer und Jörg Dieckmann vom Albert-Einstein-Gymnasium. nkmt@aeo.de Der Eintritt ist frei. Die Neuköllner Musiktage werden durch das Bezirksamt, Geschäftsbereich Bildung, Kultur und Sport und die Regionale Schulaufsicht Neukölln unterstützt