Bezirksverordneten-Vorsteherin Judith Stückler übernimmt die Schirmherrschaft für die Antikmeile auf der Suarezstraße
Die Antikmeile verwandelt die Suarezstraße am Samstag, 7. September 2024, von 12 bis 20 Uhr in ein lebendiges Straßenfest. BVV-Vorsteherin Judith Stückler wird als Schirmherrin die Antikmeile besuchen. Rund 25 Antiquitäten-, Design- und Second-Hand-Läden der Suarezstraße öffnen ihre Türen. Zusätzlich ergänzen etwa 100 geladene Gasthändler*innen das Angebot mit antiken Schätzen, Sammlerobjekten und Kunsthandwerk. Das musikalische Programm gestalten in diesem Jahr Berolinchen und Bärchen, Galyna Classe und Pina Berlin Duo. Auch die Feuerwache an der Suarezstraße ist wieder dabei, öffnet ihre Tore, führt durch die Wache und zeigt ihre neuesten Fahrzeuge und Löschtechnik. BVV-Vorsteherin Judith Stückler: „Ich freue mich auf dieses lebhafte Kiezfest. Die Antikmeile auf der Suarezstraße ist mittlerweile eine Institution und ein Highlight für Kunst- und Antikfans.“ Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen zu der Veranstaltung sind auf der Webseite zu finden. Im Auftrag von Kentzinsky