Gemeinsame Pressemitteilung: Tatverdächtiger zum Tötungsdelikt in der Jenaer Straße tot aufgefunden
Ein 46 Jahre alter Mann, der im Verdacht stand, am 28. Mai in einem Hauseingang in der Jenaer Straße in Wilmersdorf eine Frau niedergestochen zu haben, wurde gestern tot von Polizeikräften in der Wohnung seiner Mutter in Charlottenburg aufgefunden. Auch seine 76-jährige Mutter wurde tot aufgefunden. Die Auffindesituation deutet darauf hin, dass der Mann – möglicherweise bereits letzte Woche – zunächst seine Mutter und dann sich selbst getötet hat. Obduktionen wurden angeordnet. Der Tatverdacht gegen den 46-jährigen Mann hatte sich im Lauf der intensiven Ermittlungen der 2. Mordkommission des Landeskriminalamtes bereits unter anderem aus Zeugenaussagen ergeben. Ein Haftbefehl gegen ihn war bereits erlassen worden und sollte nun vollstreckt werden. Nach diesen Ermittlungen soll der nun Verstorbene die mutmaßlich von ihm letzte Woche getötete Frau vor mehreren Jahren im Zusammenhang mit seiner Tätigkeit als Fahrlehrer kennengelernt haben. In der Folgezeit sollen er und die verheiratete Frau eine Liebesbeziehung eingegangen sein, die diese aber schließlich beendet hatte. Diese Trennung soll der nun Verstorbene aber nicht akzeptiert haben, weshalb es mutmaßlich zu der Tat am 28. Mai kam. Gemeinsame Erstmeldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 1102 vom 28. Mai 2024: Mordkommission ermittelt nach Tötungsdelikt