Erweiterungsbau für Grundschule im Moselviertel wird am 20. Juni eingeweiht
Die Grundschule im Moselviertel, Brodenbacher Weg 31, 13088 Berlin, hat einen neuen Erweiterungsbau bekommen. Am Donnerstag, dem 20. Juni 2024 um 15:30 Uhr wird das Gebäude im Beisein von Schulstadtrat Jörn Pasternack eingeweiht. Mehr Kapazität für überbelegte Schule Da die Schule mit dem Bestandsgebäude überbelegt ist, soll der Ergänzungsbau kurzfristig die Kapazität in der Schulregion erhöhen. Mit einer Investitionssumme von 3,4 Mio. Euro hat das Bezirksamt Pankow ein zweistöckiges Gebäude mit acht Klassenzimmern für 144 Schulkinder in sehr kurzer Bauzeit seit Mai 2023 errichtet. Schneller und nachhaltig bauen mit Modulen Bei dem Gebäude handelt es sich um ein vorgefertigtes System des Modulbauers KLEUSBERG in Holz-Stahl-Hybridbauweise. Die Tragkonstruktion besteht aus Stahlträgern (Hohlprofilen), die mit geringem Materialvolumen die Traglast übernehmen und die mit Wänden in Holz-Rahmenbauweise gefüllt sind. Ein großer Anteil des Holzes stammt aus nachhaltigem Holzanbau. (hoher Volumenanteil an nachhaltigem Holzbau). Die im Rohbau fertigen Module wurden innerhalb einer Woche angeliefert und auf dem Grundstück montiert. Danach erfolgte nur noch der Innenausbau mit Wänden in Trockenbauweise sowie die Ausstattung und Installation der Technik. Die Gebäude sind prinzipiell demontierbar, um an anderer Stelle wieder aufgebaut zu werden.