Motorradfahrerin verletzt
Nr. 1226 Gestern Abend kam es in Moabit zu einem Verkehrsunfall, bei dem eine Motorradfahrerin verletzt wurde. Nach dem bisherigen Kenntnisstand befuhr ein 30-Jähriger gegen 19.45 Uhr mit seinem Pkw die Stromstraße. Beim Linksabbiegen in die Turmstraße übersah er offenbar die gleichaltrige entgegenkommende Motorradfahrerin. Es kam zum Zusammenstoß. Die Frau verletzte sich dabei, unter anderem am Handgelenk, und wurde von alarmierten Rettungskräften zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Von circa 20 Uhr an musste die Kreuzung für eine halbe Stunde zur Unfallaufnahme gesperrt werden. Der Verkehr wurde umgeleitet, davon waren auch BVG-Busse betroffen. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 2 (West).