Bezirksamt informiert Bürger*innen jetzt auch auf Instagram
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg ist nun auch im sozialen Netzwerk Instagram mit einem eigenen Kanal vertreten. Unter https://www.instagram.com/ba_xhain/ informiert die Pressestelle des Bezirksamtes ab sofort über die Aktivitäten der Bezirksbürgermeisterin und der Stadträt*innen, zu Projekten, Terminen und Veranstaltungen der einzelnen Ämter und Fachbereiche und weiteren Neuigkeiten und aktuellen Fotos aus dem Bezirk. Außerdem wird das Bezirksamt den neuen Kanal im Rahmen des Personalmarketings für Informationen zu Ausbildungs- und berufliche Einstiegsmöglichkeiten in der Behörde nutzen und einzelne Mitarbeiter*innen und ihre Arbeitsbereiche vorstellen. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Als Behörde möchten wir die Bürger*innen in unserem Bezirk, aber auch alle anderen, die sich für Friedrichshain-Kreuzberg interessieren, gut und transparent informieren. Für eine niedrigschwellige und zeitgemäße Kommunikation mit der Bevölkerung ist es sinnvoll, die Menschen dort zu erreichen, wo sie ohnehin unterwegs sind und ihre Informationen beziehen. Hierfür ist Instagram, das sich als Netzwerk in Deutschland zunehmender Beliebtheit erfreut, genau die richtige Ergänzung zu unseren bestehenden Kanälen.“ Der neue Auftritt ergänzt die bestehenden Social-Media-Aktivitäten des Bezirksamtes auf X (ehemals Twitter), Bluesky und LinkedIn. Zudem informiert das Bezirksamt seit 2019 über das Nachbarschaftsnetzwerk nebenan.de. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843