Bewässerung von Jungbäumen weiterhin notwendig: Bezirksamt bittet Bürger*innen um Unterstützung
Da die vergangenen Wintermonate überdurchschnittlich feucht waren, der März jedoch unterdurchschnittlich trocken ausfiel, benötigen besonders die Jungbäume auch in diesem Frühjahr eine tiefreichendere Bewässerung als Altbäume. Das Baummanagement des Straßen- und Grünflächenamtes wird auch dieses Jahr wieder in Eigenleistung rund 1.300 Jungbäumen im Straßen-, Grün- und Spielplatzanlagenbereich wässern. Aufgrund begrenzter personeller Kapazitäten ist der Bezirk auch in diesem Jahr für jedes Engagement der Bürger*innen in den nächsten Monaten dankbar, die selbst in der Bewässerung der jungen Stadtbäume aktiv warden. Angesichts des fortschreitenden Frühjahrs und der diesjährigen viel früher eingesetzten Vegetationsperiode können bereits die Bürger*innen das Bewässern der Bäume im öffentlichen Straßenland bereits jetzt mit unterstützen. In diesem Jahr startete der Vegetationsbeginn fast einen halben Monat früher als im langjährigen Mittel – die phänologische Uhr des Deutschen Wetterdienstes veranschaulicht dies eindrucksvoll: https://www.dwd.de/DE/leistungen/phaeno_uhr/phaenouhr.html.. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843