MORE THAN ARTS FESTIVAL 2024 im ATRIUM zum Thema „Grenzen“
Unter dem Motto „Grenzen“ findet am 4. und 5. Juli 2024, jeweils um 18 Uhr, das „MORE THAN ARTS FESTIVAL“ in der Reinickendorfer Jugendkunstschule ATRIUM statt. Schülerinnen und Schüler der kooperierenden Bettina-von-Arnim-Schule bereiten fächerübergreifende Projekte aus den Bereichen Musik – Kunst – Theater – Sprache vor und präsentieren sie öffentlich beim Festival. Das gesamte Leben ist geprägt von Grenzen, sei es im geografischen, politischen, moralischen, wirtschaftlichen oder gesetzlichen Bereich. Die Schüler setzen sich auf kreative Weise mit Fragen zu folgenden Themen auseinander: • Welche Bedeutung haben Grenzen heute für uns? • Wo liegen die sichtbaren und unsichtbaren Grenzen? • Wann überschreiten wir sie? • Wie können wir Grenzen einhalten und wann schränken sie uns ein? „Das Festival bietet damit auch den Lehrkräften die einmalige Möglichkeit, intensiv mit Schülerinnen und Schülern zu arbeiten“, sagt Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Das More than Arts Festival ist eine Kooperation der Bettina-von-Arnim-Schule und der Jugendkunstschule ATRIUM. Es wird gefördert durch das Landesprogramm „Kulturagenten für kreative Schulen Berlin“. Eintritt: Erwachsene – 3,00 Euro; Schüler/ Kinder – frei (Karten an der Abendkasse, keine Reservierung nötig.) Veranstaltungsort: Jugendkunstschule ATRIUM, Senftenberger Ring 97, 13435 Berlin Kontakt: Jelena Fräntzel, Email: kontakt@morethanarts.de Weitere Informationen unter www.morethanarts.de