Großes Osterbasteln in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 16.03.2024
Kaum steht Ostern vor der Tür, holt das Team der Gottfried-Benn-Bibliothek sein Bastelequipment hervor. Denn die Osterfeiertage sollen dieses Jahr besonders schön und bunt werden und da braucht es bekanntermaßen auch die passende Dekoration. Die Mitarbeiter*innen haben für jedes Alter eine Bastelei vorbereitet. Da werden sich nicht nur die Kinder freuen. Eine tolle Ostergeschichte wird natürlich auch nicht fehlen. Alle sind herzlich eingeladen! Termin: Samstag, 16.03.2024 von 11:00 bis 14:00 Uhr Eintritt: Frei, ohne Voranmeldung Altersempfehlung: keine Altersbeschränkung Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Veranstalter: Gottfried-Benn-Bibliothek