Angebote im Juni 2024 für alleinerziehende und getrennterziehende Eltern sowie Ein-Eltern-Familien
Picknick in den Gärten der Welt für Ein-Eltern-Familien Wann warst du das letzte Mal draußen im Grünen? Wir laden dich ein zum Spaziergang durch die Gärten der Welt mit Life-Coach Robert. Dabei machen wir immer wieder Halt für entspannende Atem- und Achtsamkeitsübungen. Komm mit, und du kannst neue Energie tanken und auf leichte Art lernen, besser mit Stress umzugehen. Anschließend gibt es ein gemeinsames Picknick in den Gärten. Wir stellen die Snacks und Getränke. Bringt einfach eure Picknickdecke mit! Die Kinder können währenddessen mit zwei Betreuerinnen die Gärten und ihre Spielplätze erkunden. In Kooperation mit dem Familienzentrum Felix /HVD. Termin: 1. Juni 2024 (Samstag) Uhrzeit: 10.00-13.30 Uhr Kosten: Der Ausflug inklusive Eintritt, Picknick und Kinderbetreuung ist kostenfrei für dich. Anmeldung: bis 29. Mai 2024 unter Tel. 01590 – 1969 305, E-Mail Bitte schreiben Sie uns, ob Sie eine Kinderbetreuung benötigen, und wenn ja, wie alt die Kinder sind. Treffpunkt: Haupteingang Gärten der Welt, Blumberger Damm 77 (Besucherzentrum). Bei schlechtem Wetter treffen wir uns im Familienzentrum Felix in der Zühlsdorfer Straße 16-18. Workshop „Mama Papa, nicht schreien! Für einen anderen Umgang mit Elternwut“ Meckern, motzen, schreien, Türen knallen… die meisten Eltern kennen das von sich. Im Kurs lernst du, deine Wut zu verstehen und mit ihr umzugehen, statt dich von ihr überrollt zu fühlen. – für mehr Leichtigkeit im Familienalltag. Der Kurs richtet sich an alle alleinerziehenden Eltern, die Unterstützung im Umgang mit ihrer Wut brauchen und an die alleinerziehenden Eltern, die sich einen einfühlsameren Umgang mit ihren Kindern wünschen. Termin: 15. Juni 2024 (Samstag) Uhrzeit: 14.00-16.00 Uhr Ort: Familiencafé La Famiglia, Peter-Huchel-Str. 39A, Hellersdorf Kosten: keine Workshop „Kreativworkshop für Ein-Eltern-Familien“ In entspannter Atmosphäre geht es allein darum, den Kopf freizukriegen, sich zu entspannen und, wenn du magst, dich mit Anderen auszutauschen. Du kannst dich mit Papier, Farben und Materialien austoben. Gestalte ein Bild, das ausdrückt, wie es dir geht oder was deine Ziele sind. Das Thema kannst du selbst wählen. Und während du mal nur an dich denkst, wird dein Kind natürlich betreut. An kleine Snacks und Getränke ist auch gedacht. Termin: 21. Juni 2024 (Freitag) Uhrzeit: 10.00-13.00 Uhr Ort: Familiencafé La Famiglia, Peter-Huchel-Str. 39A, Hellersdorf Kosten: keine Anmeldung für alle Angebote unter: E-Mail oder Tel. 01590-1969 305. Bitte schreiben Sie uns, ob Sie eine Kinderbetreuung benötigen, und wenn ja, wie alt die Kinder sind. Mehr Informationen zum Frauenzentrum Marie