Bekanntmachung - Bebauungsplan 6-50: Beschluss über die Aufstellung eines Bebauungsplans
vom 6. März 2024 Beschluss über die Aufstellung eines Bebauungsplans Bebauungsplan 6-50 Ortsteil Lichterfelde Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin hat in seiner Sitzung am 31. Oktober 2023 beschlossen, für das Grundstück Hindenburgdamm 30, 31, Klingsorstraße 95A, 107, das Grundstück Hindenburgdamm 30A sowie einen Abschnitt der Brahmsstraße zwischen Klingsorstraße und Brahmsstraße 31 im Bezirk Steglitz-Zehlendorf, Ortsteil Lichterfelde einen Bebauungsplan mit der Bezeichnung 6-50 aufzustellen.