Fördermittel für kulturelle Projekte mit Kindern und Jugendlichen zu vergeben
Das Bezirksamt Reinickendorf von Berlin vergibt für das Jahr 2025 Mittel im Rahmen des Projektfonds Kulturelle Bildung, Fördersäule 3, für Projekte von Künstlerinnen und Künstlern in Bildungs- und Jugendeinrichtungen. Voraussetzung für eine Antragsstellung ist eine Zusammenarbeit zwischen einem Kunstpartner (Künstlerin oder Künstler, freie Gruppe, Kultureinrichtung) und einer Bildungs- und/oder Jugendeinrichtung (Schule, Kita, Jugendfreizeitstätte etc.). „Unterstützt werden künstlerische Projekte aus den Bereichen Bildende Kunst, Musik, Theater, Tanz, Literatur und Medien sowie spartenübergreifende Vorhaben. Pro Projekt gibt es bis zu 5.000 Euro Förderung, die für Honorare und Materialkosten verwendet werden können“, informiert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Eine Jury entscheidet über die eingereichten Anträge. Für die Auswahl ist neben der künstlerischen und der pädagogisch-partizipativen auch die inhaltliche Qualität der Projekte entscheidend. Künstlerinnen und Künstler können bis zum 22. November 2024 Projektvorschläge einreichen an: Bezirksamt Reinickendorf von Berlin Fachbereich Kunst und Geschichte Alt-Hermsdorf 35 13467 Berlin Ansprechpartner für eine Beratung ist Herr Dettmann. Der Antrag und Informationen sind unter Tel. (030) 90294-6456 oder robert.dettmann@reinickendorf.berlin.de zu bekommen.