Wände beschmiert - Festnahme
Nr. 0426 Gestern Abend nahmen Einsatzkräfte in Neukölln einen Mann fest, der unter anderem mehrere Wände beschmierte. Ein Zeuge beobachtete kurz vor 20.30 Uhr eine Gruppe, die die U-Bahn der Linie U7 an der Station Neukölln verließ und bereits im Bahnhofszwischendeck mehrere Wände beschmierte. Er alarmierte die Polizei. Die Tatverdächtigen sollen sich dann aus dem U-Bahnhof begeben und entlang der Friedhofsmauer mehrere propalästinensische Schriftzügen aufgesprüht haben. Dann habe sich die Gruppe aufgeteilt und eine weitere Hauswand beschrieben. Als sie anschließend einen Transporter beschmierten, eilten Einsatzkräfte hinzu und nahmen einen Tatverdächtigen fest. Die anderen Personen aus der Gruppe konnten fliehen. Da sich der 27-jährige Festgenommene nicht ausweisen konnte, wurde er zu erkennungsdienstlichen Maßnahmen in einen Polizeigewahrsam gebracht und im Anschluss dem Polizeilichen Staatschutz beim Landeskriminalamt übergeben. Die Ermittlungen dauern an.