Film & Talk #2030 eröffnet mit „Sieben Winter in Teheran“
Die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) eröffnet ihre 14. Staffel der Film & Talk #2030-Reihe, in der Filme aus aller Welt rund um die 17 Nachhaltigkeitsziele gezeigt werden, am Freitag, 6. September 2024, um 18 Uhr. Der Auftakt startet mit dem Film „Sieben Winter in Teheran” von Steffi Niederzoll im Kino delphi LUX im Yva-Bogen/Bahnhof Zoologischer Garten. Der Film: Teheran, 7. Juli 2007: Bei einem Geschäftsessen versucht ein Kunde die 19 Jahre alte Reyhaneh Jabbari zu vergewaltigen. In Notwehr ersticht sie ihn und flieht. Sie wird verhaftet und vor Gericht gestellt. Der Vergewaltiger war ein exzellent vernetzter Mann, der selbst nach seinem Tod von der patriarchalischen Gesellschaft geschützt wird. Reyhaneh wird zum Tode verurteilt und ihr persönlicher Kampf für die Gerechtigkeit beginnt. Dank heimlich aufgenommener Videos, die von Reyhanehs Familie zur Verfügung gestellt werden, ihrer Zeugenaussagen, der Briefe, die Reyhaneh im Gefängnis schreibt, und anderer Archive zeichnet der Film den Prozess, die Inhaftierung und das Schicksal dieser Frau nach, die zum Symbol des Widerstands wird. Ihr Kampf für die Rechte der Frauen spiegelt den Kampf so vieler Frauen wider – nicht nur im Iran. Das Publikumsgespräch: Im Anschluss des Filmes folgt eine Gesprächsrunde mit Shole Pakravan, der Mutter von Reyhaneh Jabbari und Aktivistin über ihren Kampf für die Abschaffung der Todesstrafe und Frauenrechte. Der Film ist einen Monat lang im Schulkino zum Vormittagswunschtermin für Schulklassen buchbar. Weitere Informationen und Anmeldung unter: sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de Tickets sind im Kino delphi LUX erhältlich. Film & Talk #2030 ist eine Veranstaltungsreihe der SBNE des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Im Auftrag von Kentzinsky