„Musique dans le jardin“ - Sommerkonzert im Museum Reinickendorf
Erneut lädt das Museum Reinickendorf zum „Musique dans le jardin“ ein. Am Sonntag, 7. Juli 2024 von 13.30 bis 18.00 Uhr bietet der wunderbare Garten des Museums die perfekte Bühne für drei französische Musikgruppen. Bekannte und neukomponierte Chansons internationaler Musikerinnen und Musiker werden an diesem Nachmittag zum Besten gegeben. Das Grußwort wird von Bezirksbürgermeistern Emine Demirbüken-Wegner (CDU) gesprochen. Den Auftakt macht die gebürtige Belgierin Katelijne Philips-Lebon, die mit Gitarre begleitet wird. In ihren französischen Chansons können die Zuschauer und Zuschauerinnen Begegnungen zwischen Menschen erleben. Neben Liedern von Patricia Haas, Serge Gainsbourg, Brel und Piaf bringt Philips-Lebon ihre eigenen Berliner Chansons mit. Unter dem Namen Madame Paname tritt das Trio, bestehend aus Gitarre, Kontrabass und Sängerin Carole Martiné an der Spitze, auf. Die in Paris aufgewachsene Künstlerin hat sich ein Herzens-Repertoire aus Liedern zusammengestellt, die sie geprägt haben und lädt Sie auf eine musikalische Reise durch Frankreich ein. Von Gainsbourg bis Camille; Klassiker treffen auf moderne Stücke, immer mit Swing, Pep und natürlichem Charme. Christophe Bourdoiseau präsentiert französische Lieder mit Poesie im traditionellen Sinne. Seine eigenen Lieder spielen in Berlin nach der Wende im Stadtviertel Prenzlauer Berg. Bourdoiseau wird unterstützt von Klarinette, Akkordeon und Kontrabass, die seine romantischen Chansons durch slawische und swingende Noten bereichern. Cécile Rose, die bereits vergangenes Jahr mit Trio Scho auf der Museums- Bühne stand, führt mit charmant-frecher Art durch das Programm. Neben der Musik werden die Besucherinnen und Besucher auch mit Crêpes und Getränken verwöhnt. Der Eintritt ist kostenfrei. Weitere Informationen sind erhältlich unter www.museum-reinickendorf.de oder telefonisch unter (030) 90294-6460. Ort: Alt-Hermsdorf 35, 13469 Berlin