ABC im Hirschgarten: Ein Ort der Begegnung und Kultur
Das traditionsreiche ABC in Hirschgarten erlebt eine aufregende Renaissance. Nach 11 Jahren Schließung wurden der Garten und der Saal durch engagierte Köpenicker*innen wieder zum Leben erweckt. Das Projekt ABC-Stadtkultur wird vom Rabenhaus e.V. und dem Alte Möbelfabrik e.V. bisher ohne offizielle Förderung getragen und von vielen freien Trägern, Initiativen und Ehrenamtlichen unterstützt. Die GSE gGmbH verwaltet das Objekt und ist ein wichtiger Partner bei der Wiederbelebung dieses einzigartigen Ortes zugunsten des Atelier-Arbeitsraumprogramms. Dank der großzügigen Unterstützung des Gebietsfonds aus Mitteln der städtebaulichen Entwicklungsmaßnahme ehemaliger Güterbahnhof Köpenick der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen sollen nun mehrere Projekte gefördert werden. Der Gebietsbeirat der Entwicklungsmaßnahme hat seine Empfehlung ausgesprochen, vier Projekte mit Mitteln aus dem Gebietsfonds zu unterstützen. Die rechtskräftige Bescheidung durch die zuständige Senatsverwaltung steht noch aus. Für das Team “ABC – Konzerte und Events” sollen drei wichtige Projekte auf den Weg gebracht werden: Junge Bühne: Ein Podium für junge Kunst und Jugendkultur. Hier können sich talentierte Nachwuchskünstler ausprobieren und der Öffentlichkeit vorstellen. Mit moderner Ton- und Videotechnik wird das ABC zu einem kreativen Raum für junge Menschen. Flexible Bühnenteile: Durch die Anschaffung flexibler Bühnenelemente wird der Garten und der Saal vielseitig nutzbar. Auch andere lokale Projekte können von dieser Infrastruktur profitieren. Veranstaltungen für Kinder und Familien: Im Herbst wird es fröhliche Gartenfeste geben. Das ABC wird zum Treffpunkt für die Nachbarschaft und bietet ein abwechslungsreiches Programm für Jung und Alt. Auch der Verein “Wolf & Else” im Märchenviertel und Elsengrund, welcher den inzwischen “3. Weihnachtszauber” am 7. Dezember auf dem Elsenplatz organisiert, soll auf Empfehlung des Gebietsbeirats von dem gemeinwohlorientierten Gebietsfonds profitieren. Dieses zauberhafte Fest, wird getragen vom Engagement vieler ehrenamtlich engagierter Menschen aus dem Kiez. Benefizkonzert mit KNORKATOR: Ein voller Erfolg Am 29. Juni findet ein – ausverkauftes- – Benefizkonzert mit den Protagonisten der Band KNORKATOR statt. Stumpen, Buzz Dee und Agnetha (Die Schöne und die Biester) rocken die Bühne und zeigen, wie wichtig das ABC für die Berliner Kulturszene ist. Damit ist das ABC in Hirschgarten nicht nur ein Ort der Begegnung, sondern auch ein Symbol für den gesellschaftlichen Zusammenhalt und die Förderung von Kunst und Kultur.