Aufruf zum Wettbewerb „Reinickendorfer Frauen in Führung“
Reinickendorfs Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) ruft auf zur 2024er-Auflage des Wettbewerbs „Reinickendorfer Frauen in Führung“: Sind Sie eine Frau in führender Position? Haben Sie eine Bekannte, die in der Leitungsebene tätig ist? Sind Sie Unternehmerin mit mehreren Angestellten? Dann freut sich das Bezirksamt auf Ihre Bewerbung! „Über diesen Wettbewerb werden Vorbilder für Frauen sichtbar gemacht. Diese motivieren weitere, sich den Weg in die obere Ebene zuzutrauen. Führungspositionen in den Unternehmen sind meist noch überwiegend männlich besetzt. Hier gilt es anzusetzen und das Ziel einer paritätischen Aufteilung der Führungsebene nicht aus den Augen zu verlieren. Hinter jeder Bewerbung steckt eine selbstbewusste Frau, die ihren Weg gemacht hat. Deshalb freue ich mich sehr, wenn über die Vielzahl der Bewerbungen gezeigt werden kann, was weibliche Führungskräfte in Reinickendorf schon alles geleistet haben und noch leisten werden“, so Emine Demirbüken-Wegner. Der Wettbewerb wendet sich an alle Reinickendorfer Unternehmerinnen, Freiberuflerinnen und Unternehmen, die weibliche Führungskräfte beschäftigen. Auch Beschäftigte können ihre Kandidatin für den Preis vorschlagen. Eine Jury, die sich aus Vertreterinnen und Vertretern der Wirtschaft und Politik des Bezirkes zusammensetzt, wird die Entscheidung über die Siegerin treffen. Der Preis, eine moderne Skulptur und eine Urkunde werden im Rahmen einer feierlichen Veranstaltung am 23. Mai 2024 überreicht. Die Bewerbungsfrist läuft bis zum 26. April 2024. Die dazu erforderlichen Wettbewerbsunterlagen finden Sie unter: www.berlin.de/ba-reinickendorf/service/wirtschaft/wirtschaftsfoerderung/aktuell/ Ihre Fragen richten sie bitte an: Stellv. Leitung Wirtschaftsförderung, Christine Kretlow; Tel.: (030) 90294-2282 Gleichstellungsbeauftragte, Birgit Haase; Tel.: (030) 90294-2309