Stichverletzungen erlitten
Nr. 2000 Gestern Nachmittag wurden Kräfte der Polizei zu einer gefährlichen Körperverletzung nach Neukölln alarmiert. Nach bisherigen Erkenntnissen soll es gegen 15.30 Uhr zwischen einem 28-Jährigen und einem bislang unbekannten Mann in der Sonnenallee zu einer körperlichen Auseinandersetzung gekommen sein, bei der der Unbekannte dem 28-Jährigen Stichverletzungen mit einem Messer zugefügt habe. Anschließend flüchtete der mutmaßliche Angreifer. Der Verletzte wurde von alarmierten Rettungskräften zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Lebensgefahr soll nicht bestanden haben. Die weiteren Ermittlungen, insbesondere zum Verhältnis der beiden Männer und dem Tathergang, führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 5 (City).