Veranstaltung „Bürger*innenräte und ihr Potential für den Bezirk Berlin-Mitte“
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Das Büro für Bürger*innenbeteiligung Mitte lädt zum Austausch über „Bürger*innenräte und ihr Potential für den Bezirk Berlin-Mitte“ ein, der unter der Schirmherrschaft der Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger am 24.05.2024 von 16:00 bis 20:00 Uhr in der Stadtwerkstatt, Karl-Liebknecht-Straße 11, stattfindet. In Bürger*innenräten tauschen sich zufällig ausgewählte Menschen zu aktuellen Themen aus und gestalten politische Entscheidungen mit. Bei der Veranstaltung diskutieren Teilnehmende aus Zivilgesellschaft, Politik und Verwaltung, wie das auf Bezirksebene funktionieren kann und welche Rolle Bürger*innenräte bei der Entwicklung des Bezirks Mitte in Zukunft spielen könnten. Nach einem Grußwort der Bezirksbürgermeisterin wird durch Impulsvorträge in das Thema Bürger*innenräte eingeführt, über Erfahrungen mit Bürger*innenräten in anderen Bezirken berichtet sowie ein Ausblick auf geplante Bürger*innenräte in Mitte gegeben. Anschließend gibt es die Möglichkeit, in einer Fishbowl-Diskussion mit den Vortragenden ins Gespräch zu kommen und Fragen zu stellen. Zudem finden zwei Workshops statt, in denen zum einen vertieft wird, ob und wie Bürger*innenräte ein geeignetes Format für den Bezirk Mitte sein können, und zum anderen, wie eine gute Zusammenarbeit in heterogenen Gruppen wie Anwohner*innen- und Bürger*innenräten gelingen kann. Die Veranstaltung steht allen Interessierten offen, eine Teilnahme ist kostenlos und ohne Anmeldung möglich. Für Verpflegung ist gesorgt. Die Stadtwerkstatt ist über einen Fahrstuhl erreichbar, eine barrierefreie Toilette ist vorhanden. Weitere Informationen zum Programm unter: https://mittemachen-berlin.de/veranstaltungen-2/#veranstaltungen Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de