Bücherfest in der Christian-Morgenstern-Grundschule
Freundeskreis der Stadtbibliothek Spandau übergibt Buchspende. Am Dienstag, dem 15.10.24, feiert die Christian-Morgenstern-Grundschule mit dem Freundeskreis der Stadtbibliothek Spandau e.V. ein Bücherfest. Anlass ist eine Spende über 2500 Euro für die Schulbibliothek der Christian-Morgenstern-Grundschule. Es wird ein buntes Kinderprogramm mit Musik, Erzähltheater und einer Silent-Disco in der Schulbibliothek geben. Seit dem Frühjahr 2024 konnten die Klassen mit dem Lese-Karussell „Ein Buch für mich“, partizipativ bei der Anschaffung neuer Bücher für ihre Schulbibliothek mitbestimmen. Die Kinder wurden nach ihren Wunschthemen befragt und haben spielerisch aus verschiedenen Buchformaten und Genres ihre Lieblingsbücher ausgesucht. Herausgekommen ist eine bunte Mischung aus Comics, Bilderbüchern und Sachliteratur und Geschichten vor allem für Leseanfänger. Seit Anfang des Jahres führt eine Kollegin der Hauptjugendbibliothek Spandau in Absprache mit Lehrkräften einmal wöchentlich Lese- und Sprachförderung mit den Kindern durch. Alle Klassenstufen haben seitdem das Angebot gerne in Anspruch genommen und Bücher ausgeliehen. Zehn Schulbibliotheken betreut die Stadtbibliothek insgesamt an Spandauer Grundschulen. Für diese Veranstaltung hat sich die Bezirksstadträtin Dr. Carola Brückner angekündigt, die mit ihrer Anwesenheit die gute Zusammenarbeit von Schule und Bibliothek sowie die Bedeutung des Lesens hervorhebt und die Bücherspende an die Kinder übergibt. Dienstag, 15.10.2024, von 12.00 – 13.30Uhr Christian-Morgenstern-Grundschule Räcknitzer Steig 12, 13593 Berlin. Kontakt T (030) 90279-5529; m.leacche@ba-spandau.berlin.de