Festival mobiler Jugendzentren vom 2. bis 10. September 2024
Wann: Dienstag, 3. September von 15 – 19 Uhr Wo: im Park an der Dahme (Höhe Schlierseestraße) im Ortsteil Grünau In der Zeit vom 2. bis 10. September 2024 findet das Festival mobiler Jugendzentren mit Beteiligung von Teams aus Italien, Rumänien und Belgien statt. Auch das mobile Jugendzentrum Langer See beteiligt sich an dieser Veranstaltung und stellt sich und seine Projekte auf dem berlinweit stattfindenden Festival vor. Am Dienstag, dem 3. September macht das Festival Halt in Treptow-Köpenick und freut sich auf zahlreichen Besuch im Park an der Dahme (Höhe Schlierseestraße) im Ortsteil Grünau in der Zeit von 15 – 19 Uhr. Als Highlight bietet das mobile Jugendzentrum Langer See an diesem Tag Fahrten mit dem Hausboot an. Mehr zur Arbeit der mobilen Jugendzentren finden Sie unter: https://www.roter-baum-berlin.de/de/offene-jugendarbeit/mjz-langer-see/ Kontaktperson: Martin Kleinfelder E-Mail www.roter-baum-berlin.de