Buchungsstart Herbstsemester an der VHS Steglitz-Zehlendorf hat begonnen
Pünktlich zum Ende der Sommerfreien wird das Herbstsemester der VHS Steglitz-Zehlendorf starten. Dort können Sie aus einer reichhaltigen Auswahl von über 1.000 Kurs- und Veranstaltungsan-geboten wählen – Neues entdecken und Ihre Lieblingskurse buchen können Sie aber schon: JETZT! Trotz grundlegender Fragen, die Zukunft der Volkshochschulen betreffend, die in der Folge des sog. „Herrenberg-Urteils“ aufgeworfen wurden und deren Konsequenzen – Stand heute – noch nicht abschließend geklärt sind, schließt der Bezirk Steglitz-Zehlendorf weiterhin die erforderlichen Honorarverträge zur Kursdurchführung ab. Im Rahmen der Sicherung des Betriebs der Volkshochschule steht der Bezirk damit an der Seite seiner Kursleitenden und Teilnehmenden. Darüber hinaus arbeiten alle Beteiligten, auf Bezirks- wie auf Senatsebene, intensiv an einer dauerhaften Klärung aller Fragestellungen. Nun ist der Buchungsstart erfolgt und in Kürze erscheint auch unser gedrucktes Programm. Die VHS Steglitz-Zehlendorf hat auch dieses Jahr sehr viele neue und interessante Kurse ins Programm aufgenommen: Der Programmbereich Politik I Gesellschaft I Umwelt beschäftigt sich im Herbstsemester verstärkt mit unserer Parlamentarischen Demokratie, die gerade so gefährdet ist, wie lange nicht mehr. Wir beleuchten die aktuelle deutsche Außen- und Sicherheitspolitik, werfen einen Blick auf mittlerweile 75 Jahre Deutscher Bundestag und schauen uns das frisch gewählte EU-Parlament und die neue EU-Kommission an. Über diese neue Kooperation freuen wir uns besonders: Erstmals bieten wir eine Woche Bildungszeit in Kooperation mit dem Bundesarchiv an. Durchforsten Sie mit der VHS Steglitz-Zehlendorf Stasi-Unterlagen als historische Quellen und Politikum – direkt vor Ort im Stasi-Unterlagen-Archiv! Im Programmbereich Kultur | Gestalten gibt es neue Formate, in denen das gemeinsame Erleben und der Austausch über Kunst und Kultur im Fokus stehen, so zum Beispiel der „Filmclub am Dienstagabend“ oder der „Literarisch-philosophische Nachmittag“. Diese Kurse werden geleitet von erfahrenen Kursleitenden, die Sie auf Entdeckungsreisen in die jeweiligen Künste mitnehmen. Begegnungen und Austausch auf eine andere Art bietet auch der neue Kurs „Theaterimprovisation zur blauen Stunde“. Hier entstehen immer neue Geschichten im Moment des Spiels, während Körper, Stimme und Sinne ganzheitlich trainiert werden. Der Programmbereich Gesundheitsbildung lädt auch in diesem Herbst mit einem vielfältigen Angebot zu neuen Erfahrungen und Inspirationen ein. Ob kulinarische Fertigkeiten erweitert oder Entspannungs- und Bewegungsmethoden ausprobiert werden möchten – das Programm hält für jeden etwas bereit. Besonders hervorzuheben sind in diesem Programm neue Kurse wie Japanische Zen-Meditation, Latin-Dance-Aerobic und Atemmassage. Der Programmbereich Sprachen hält wieder ein breites Spektrum an Kursen für Sie bereit. Vom klassi-schen Sprachkurs bis zu zahlreichen Spezialformaten finden Sie Angebote in 31 Sprachen von Altgriechisch bis Ukrainisch. In Kooperation mit der Stadtbibliothek setzen wir unsere Sonderreihe „Sprachenkarussell und Länderkarussell“ fort: Die Welt und neue Sprachen entdecken – bei einer Live-Präsentation gesellig in der Stadtbibliothek oder bequem von zuhause virtuell über einen Link. Die koreanische Sprache zu lernen, steht vor allem bei Kindern und Jugendlichen hoch im Kurs. Unsere Kursleiterin Hwayoung Park hat daher ein spannendes Sprachangebot Koreanisch A1 für Kinder und Jugendliche von 9 bis 14 Jahren entwickelt. Der Programmbereich Arbeit und Beruf hat eine Menge Kursthemen erstmalig in sein Angebot aufge-nommen. Aus der Vielzahl der Neuheiten zwei Highlights: Tastschreiben – aber als Onlineformat bequem von zu Hause aus und WooCommerce. Hier erfahren Sie, wie Sie mit geringen Kosten und wenig Auf-wand Ihren eigenen Webshop erstellen und mit ihren Produkten online gehen können. Der Programmbereich Grundbildung bietet Kurse für alle, die Lesen, Schreiben oder Rechnen lernen oder verbessern möchten. Ein Einstieg in die Kurse ist in der Regel jederzeit möglich. Hier gibt es auch spezielle Kurse für alle, denen das Lesen, Schreiben und Rechnen nicht immer leichtfällt, z.B. zum Thema Bewerbung oder Finanzen. Wir freuen uns außerdem sehr in diesem Semester den Auftakt zu unserer Reihe Inklusive Kurse geben zu können. Gehörlose Menschen haben durch die Anwesenheit von Gebärdensprachdolmetschenden die Möglichkeit, an vielfältigen Kursen teilzunehmen. Das Angebot reicht von einer Reise in die Antike, über die Auseinandersetzung mit KI bis zu einer Exkursion mit der Wannseebahn. Alle Details zu den buchbaren Kursen finden Sie schnell und unkompliziert mit dem Kurssuchemodul auf der Website der Volkshochschule, www.vhssz.de. Anmeldungen werden ab sofort online, schriftlich oder persönlich in den Servicebüros entgegengenommen unter: Tel.: 030-90299-6156; E-Mail: service@vhssz.de