Städtepartnerschafts-Projekt „Prothesenzentrum Berlin-Kyiv“ startet - Wegner und Kiziltepe begrüßen verwundete Soldaten und Prothesentechniker aus der Ukraine
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, und die Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Cansel Kiziltepe, haben heute die ersten 13 von insgesamt 60 amputationsverletzten Soldaten und sechs Prothesentechniker aus der Ukraine in der Flüchtlingsunterkunft in der Quedlinburger Straße 45 begrüßt. Die Kyiver Prothesentechniker werden in den kommenden drei Monaten in Berliner Werkstätten darin geschult, für die verwundeten Soldaten maßangefertigte Prothesen herzustellen. Kyiver Ärzte reisen ebenfalls für einen Wissensaustausch nach Berlin. Ziel ist es, dank der in Berlin aufgebauten Kompetenzen, im Herbst das „Prothesenzentrum Berlin-Kyiv“ in der Partnerstadt eröffnen zu können. Die Versorgung verwundeter Soldaten und Zivilisten vor Ort soll so dauerhaft verbessert werden. Der Regierende Bürgermeister Kai Wegner: „Berlin leistet mit diesem Ausbildungsprojekt im Rahmen der neu begründeten Städtepartnerschaft zwischen Berlin und Kyiv Hilfe zur Selbsthilfe, um die medizinische Versorgung Verwundeter vor Ort zu verbessern. In der Ukraine werden täglich Soldaten aber auch Zivilisten und Kinder durch die völkerrechtswidrigen russischen Angriffe schwer verletzt. Im ‚Prothesenzentrum Berlin-Kyiv‘ sollen künftig Menschen in Kyiv hochwertige Prothesen erhalten, um ihren Alltag so gut wie möglich zu meistern. Dieses Projekt zeigt, was Bürgermeister Klitschko und mir bei dieser Städtepartnerschaft wichtig ist: Unsere Zusammenarbeit geht über Solidaritätsbekundungen hinaus. Landesregierung und Stadtgesellschaft arbeiten Hand in Hand an Hoffnung stiftenden Projekten wie diesem. Für ihr herausragendes Engagement möchte ich mich herzlich bei der Initiatorin und Projektleiterin Janine von Wolfersdorff von der Berliner NGO ‚Life Bridge Ukraine‘ und bei den Meisterbetrieben für Orthopädietechnik bedanken.“ Die Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Cansel Kiziltepe: „Mit diesem Hilfsprojekt für kriegsverletzte ukrainische Soldaten unterstützen wir ganz praktisch die Ukraine auf humanitäre Art und Weise. Diese Hilfe macht deutlich, wie wichtig und hilfreich unsere Städtepartnerschaft mit der Stadt Kyiv wirklich ist. Das Land Berlin unterstützt unsere Partnerstadt dabei, ein dringend benötigtes und modernes Versorgungsystem für kriegsverletzte Menschen aufzubauen. In Berlin haben in den vergangenen Monaten viele Menschen aus dem Senat, der Verwaltung, medizinischen Einrichtungen und natürlich in der NGO ‚Life Bridge Ukraine‘ mit großen Einsatz daran mitgewirkt, dass Berlin nun diese kriegsverletzten Soldaten hier medizinisch versorgen kann. Dafür danke ich allen Beteiligten von ganzem Herzen!“ Hintergrund „Prothesenzentrum Berlin-Kyiv“ Die Zahl der Amputationsverletzten in der Ukraine wird auf 30.000 bis 50.000 geschätzt. Gleichzeitig gibt es zu wenige Orthopädietechniker in der Ukraine, um alle Kriegsopfer schnell und gut zu versorgen. Dr. Janine von Wolfersdorff der Berliner NGO „Life Bridge Ukraine“ hat daher dieses Projekt initiiert, um Aufbau und Betrieb einer kommunalen Prothesenwerkstatt in Kyiv zu ermöglichen. Das Projekt wird vom Bundeswehrkrankenhaus und Meisterbetrieben für Orthopädietechnik (pro-samed Sanitätshaus e.K., Synergie Orthopädietechnik GmbH, Seeger Gesundheitshaus GmbH & Co. KG, OTB GmbH, Zapfe Orthopädie-Technik GmbH, Hempel GesundheitsPartner GmbH), Flixbus SE sowie zahlreichen privaten Förderern und Spendern unterstützt. Der Berliner Senat unterstützt das Projekt im Rahmen der Städtepartnerschaft mit Kyiv. Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung (SenASGIVA) bietet fachliche Unterstützung zur Unterbringung und Leistungsgewährung. Das Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten (LAF) stellt die Unterkunft bereit. Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf ist die zuständige Leistungsbehörde. Eine Vorab-Reise Berliner Prothesenmeister nach Kyiv im März wurde durch Mittel des Projekts GoEurope der SenBJF finanziert. Die Senatskanzlei ermöglicht den Wissensaustausch zwischen Kyiver Chirurgen des „Prothesenzentrum Berlin-Kyiv“ und ihren Berliner Kollegen im Rahmen einer Projektförderung. Städtepartnerschaft Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, und der Oberbürgermeister von Kyiv, Vitali Klitschko, haben am 14. September 2023 im Roten Rathaus das „Abkommen über die Partnerschaft zwischen den Städten Kyiv und Berlin“ unterzeichnet. Darin bekennen sich beide Städte zu Demokratie, Freiheit und Rechtsstaatlichkeit und dazu, sich in Notsituationen mit humanitärer Hilfe und politischem Beistand zu unterstützen: Pressemitteilung.