Die Bezirke Kyiv-Shevchenkivskyi und Berlin-Mitte gehen partnerschaftliche Zusammenarbeit ein
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Die Zusammenarbeit zwischen den künftigen Partnerbezirken aus Kiew und Berlin soll den Austausch von Wissen, Ressourcen und Expertise in verschiedenen Bereichen befördern und Schritt für Schritt tief in die Zivilgesellschaft hineinwachsen. Die von beiden Seiten Anfang März ratifizierte Partnerschaftsvereinbarung beinhaltet die Organisation und Beschaffung von Material und Ausrüstung zur Überwindung von Kriegsfolgeschäden, die Förderung zivilgesellschaftlicher Aktivitäten in und zwischen beiden Partnerbezirken sowie den Austausch und die Initiierung gemeinsamer Projekte der Verwaltungen der Partnerbezirke. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: „Wir freuen uns auf kommunale Partnerschaft mit dem Kiewer Rajon Schewtschenko. Wir sind uns der Verantwortung bewusst gerade jetzt auf allen Ebenen diese Partnerschaft mit Leben zu erfüllen, sie zu einem Beispiel der internationalen Begegnung von Menschen zu machen und ein klares Zeichen für Frieden und Völkerverständigung und gegen den Angriffskrieg Russlands zu setzen, dauerhaft.“ Das Bezirksamt Mitte ruft alle interessierten Menschen auf an dieser Partnerschaft mitzuwirken! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de