Kaffee gegen Kälte 2024 – Neukölln spendet zum 5. Mal für die Kältehilfe
Es ist wieder soweit: Bezirksbürgermeister Martin Hikel und der Unternehmer Michael Lind wetten für die Neuköllner Kältehilfe. Das Ziel: So viel Kaffee wie möglich für die Einrichtungen der Kältehilfe zu sammeln, damit eine möglichst hohe Geldspende obendrauf kommt. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Neukölln hat in den letzten Jahren schon gezeigt, wie konkrete Unterstützung für die Schwächsten unserer Gesellschaft funktioniert. Jetzt gilt es wieder: Wir brauchen Kaffee gegen Kälte, um die obdachlosen Menschen in unserem Bezirk zu unterstützen. Pro 200 Packungen Kaffee legt Michael Lind 500 Euro in bar drauf. Ich freue mich deshalb schon auf die großartige Hilfsbereitschaft der Neuköllnerinnen und Neuköllner auch in diesem Jahr.“ Schon zum 5. Mal in Folge ruft Bezirksbürgermeister Hikel zu Kaffeespenden auf. Bei der ersten Wette erschienen statt der geforderten 50 insgesamt 150 Menschen mit ihrer Spende. Während der Pandemie wurde die Aktion ins Rathaus verlegt und Jahr für Jahr von Hunderten unterstützt – mit bis zu 500 Packungen Kaffee in Neukölln.2023 beteiligte sich erstmalig auch das Bezirksamt Reinickendorf. Die dortige Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner ruft auch in diesem Jahr zeitgleich zu Spenden auf. Die Spenden können dieses Jahr vom 18. bis 25. Januar 2024 im Rathaus Neukölln (Pförtnerloge Haupteingang) abgegeben werden. Am 26. Januar wird das Ergebnis verkündet und Kaffee sowie die Spenden an die verschiedenen Einrichtungen der Kältehilfe in Neukölln verteilt. Für die Übergabe am 26. Januar 2024 im Rathaus Neukölln erhalten Sie eine gesonderte Presseeinladung. Weitere Informationen über die Aktionen der Vorjahre sowie Bildmaterial finden Sie unter https://www.berlin.de/ba-neukoelln/aktuelles/bezirksticker/kaffee-gegen-kaelte-4-0-erneut-wettet-bezirksbuergermeister-hikel-fuer-die-neukoellner-kaeltehilfe-1282987.php.