Bezirksstadtrat Dollase besichtigt Kontaktbüro der Polizei Berlin
Am 28. Februar 2024 besuchte Bezirksstadtrat Tobias Dollase das neue Kontaktbüro der Polizei Berlin in der Stadtteilbibliothek Lichtenrade, der Edith-Stein-Bibliothek, Steinstraße 41, 12307 Berlin. Das Kontaktbüro wurde nach dem Umzug des Polizeiabschnitts 47 auf das Gelände der Eiswaldtstraße 2-18 in Berlin-Lankwitz am 21. Februar 2024 eingerichtet. Das Kontaktbüro befindet sich im 1. Obergeschoss der Bibliothek und ist Anlaufstelle für alle Anliegen, die einen örtlichen Bezug zu Mariendorf, Marienfelde und Lichtenrade haben.