Bauarbeiten zur Sanierung des Geh- und Radweges Konradshöher Straße gehen weiter
Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Reinickendorf nimmt die Arbeiten für die Herstellung eines Geh- und Radweges in der Konradshöher Straße, zwischen Waldkauzstraße und Heiligenseestraße, wieder auf. Aufgrund der Witterungsbedingungen konnten die Arbeiten im vergangenen Jahr nicht abgeschlossen werden. Die verbliebenen Arbeiten, darunter Markierungsarbeiten für den Radweg, sollen voraussichtlich in der 15. Kalenderwoche 2024 beginnen und voraussichtlich bis Ende Juni 2024 andauern. Die Arbeiten werden von Firma Horst Axt & Söhne Straßen- und Tiefbau GmbH bzw. der Firma Possehl Spezialbau GmbH (Markierungsarbeiten) durchgeführt. Die Sperrung des Gehweges erfolgt täglich in Teilabschnitten (ca. 50 Meter Länge). Zur Umleitung werden punktuell Notgehwege in den Seitenflächen errichtet. Die fußläufige Zugänglichkeit zu den Bushaltestellen wird gewährleistet. Die Markierungsarbeiten werden unter Teilsperrung der Fahrbahn durchgeführt. „Die Zufahrt zum Gelände des Tegeler Forsts kann bauabschnittsweise nur teilweise aufrechterhalten werden. Die Erreichbarkeit für Feuerwehr- und Rettungsfahrzeuge wird sichergestellt. Für die Einschränkungen und Erschwernisse während der Bauarbeiten bitte ich die Anlieger und Verkehrsteilnehmer um Verständnis“, informiert Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr.