Vermisster 38-Jähriger wieder da
Nr. 0206 Der seit dem 21. Januar 2024 vermisste 38-Jährige ist wieder da. Der Mann wurde am Samstag, dem 27. Januar, angetroffen. Er ist wohlauf. Erstmeldung Nr. 0191 vom 26. Januar 2024: 38-jähriger US-Bürger vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Lichtbildes bittet die Polizei um Mithilfe bei der Suche nach einem 38-jährigen US-Bürger. Er verließ seine Arbeitsstelle in Kreuzberg am Sonntag, den 21. Januar 2024, gegen 23 Uhr. Seitdem ist er nicht mehr in seine Wohnung in Prenzlauer Berg zurückgekehrt und wurde nicht mehr gesehen.