Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch eröffnet Kunsthandwerker- und Antikmarkt
Der Kunsthandwerker- und Antikmarkt findet am Samstag, 31. August 2024, von 12 bis 19 Uhr und Sonntag, 1. September, von 11 bis 19 Uhr an der Landauer Straße statt. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch übernimmt die Schirmherrschaft zum zwanzigjährigen Jubiläum und eröffnet den Markt am Samstag mit einem Grußwort. Dieses Jahr kooperiert der Kunsthandwerker- und Antikmarkt mit der KünstlerKolonie Berlin e.V. Besucherinnen und Besucher erwartet ein breites Angebot an Kunsthandwerk und Antiquitäten: Mode, Bilder, Schmuck, Stoffspielzeug, alte Bücher und Postkarten, Porzellan und Keramik. Wer selbst noch antike Schätze und Raritäten zuhause hat, kann diese bei einem Antiquitätenhändler an Stand 17, Reihe 2 kostenlos schätzen lassen. Zudem bereichern kulturelle Beiträge das Programm, darunter eine Fotoausstellung zur Geschichte des Rüdesheimer Platzes und musikalische Darbietungen. Der Eintritt ist frei.