BSR-Kieztag in Tegel zum Start des Frühjahrsputzes
Am Montag, den 11. März startet der Reinickendorfer Frühjahrsputz (siehe PM-Nr. 1185). In diesem Zusammenhang laden die Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr des Bezirksamtes und die Berliner Stadtreinigungsbetriebe (BSR) zum nächsten Kieztag von 8 bis 11 Uhr auf dem Parkplatz Tegeler See an der Neheimer Straße in Tegel ein. „Dieser Kieztag markiert den ersten in einer Reihe von Veranstaltungen im Jahr 2024 und bietet der Bevölkerung eine hervorragende Gelegenheit, aktiv an der Sauberkeit und Ordnung ihres Kiezes mitzuwirken. Dabei wird wieder ein kleiner BSR-Hof entstehen, sodass das Angebot der Sperrmüllabgabe genutzt werden kann oder vielleicht auch ein neuer Gegenstand beim Tausch- und Verschenkemarkt gefunden werden kann“, informiert die zuständige Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU). Ein Team des Allgemeinen Ordnungsdienstes (AOD) wird mit einem Informationsstand vor Ort vertreten sein, um Fragen der Anwohnenden zu Themen wie der allgemeinen Stadtsauberkeit, Parken im öffentlichen Straßenland und zur Benutzung der Ordnungsamts-App zu beantworten. „Ein Abstellen von ausrangierten Gegenständen vor und/oder nach dem Aktionszeitraum stellt eine Ordnungswidrigkeit dar. Die BSR und ich bitten daher, den Sperrmüll nur zwischen 8 bis 13 Uhr abzugeben“, so die Bezirksstadträtin. Über die Internetadresse www.bsr.de/mein-sperrmuell-kieztag-30414.php gibt es einen schnellen Überblick über die Termine der BSR-Kieztage in den Bezirken. Der nächste BSR-Kieztag findet am 22. März 2024 zwischen 8 bis 13 Uhr im Märkischen Viertel statt.