Neuer Garten soll an heißen Tagen für Abkühlung sorgen
Einen „Kühlungsgarten“ eröffnet Bezirksstadtrat Detlef Wagner, Abteilung Jugend und Gesundheit gemeinsam mit Stephan Schikorra, Gesundheitsplaner des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf, am Donnerstag, 18. Juli 2024, um 17 Uhr. Der neue Garten befindet sich im Nachbarschaftsgarten „KlimaInsel Wilmersdorf“ an der Prinzregentenstraße Ecke Waghäuseler Straße. Angesichts zunehmend heißerer Sommer veröffentlicht Berlin inzwischen Hitzeschutzpläne und stellt öffentliche Schutzräume zur Verfügung. In dem neuen Kühlungsgarten können Bewohnerinnen und Bewohner des Stadtviertels künftig an heißen Tagen ausruhen, lesen, sich treffen, die Natur genießen sowie sich über die ökologische und soziale Bedeutung von Stadtgrün informieren. Im Rahmen der Eröffnungsveranstaltung informieren zwei Vertreterinnen der „KlimaInsel“-Initiative über die Umwandlung des ehemaligen Kleingarten-Areals. Zudem wird Dr. Fred Meier, Fachgebiet Klimatologie, vom Institut für Ökologie an der Technischen Universität Berlin, einen Vortrag über die Kühlfunktion von Kleingärten in Berlin und deren Einflussfaktoren halten, zentrale Fragestellungen in der Stadtklimatologie und Ergebnisse langjähriger Messungen der Lufttemperatur in Berlin vorstellen. Im Auftrag Räsch