Sanierungsmaßnahmen Heerstraße von der Tieflandstraße bis einschließlich zur Chemnitzer Straße
Im Zeitraum von Montag, dem 22. April bis Dienstag, dem 30. April 2024 wird die Heerstraße von der Tieflandstraße bis einschließlich zur Chemnitzer Straße aufgrund dringend erforderlicher Sanierungsmaßnahmen an der Fahrbahn voll gesperrt. Diese Bauarbeiten sind unumgänglich und müssen zur Aufrechterhaltung der Verkehrssicherheit durchgeführt werden. Im Sinne der Verkehrsteilnehmenden ist aus der Fahrtrichtung Süd eine Umfahrung über die Lindenstraße / Zimmermannstraße möglich. Von Norden her wird als Umfahrung der Hultschiner Damm oder die Köpenicker Straße empfohlen. Für den Busverkehr des ÖPNV soll es in Abstimmung mit der BVG eine Umleitung geben, die ausgeschildert sein wird. An der neuen Strecke werden Ersatzhaltestellen eingerichtet. Die Baukosten betragen ca. 250.000 Euro und werden aus dem Schlaglochprogramm des Berliner Senats finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis.