Weinbrunnen-Saison am Rüdesheimer Platz startet am 17. Mai
Der Weinbrunnen am Rüdesheimer Platz wird in diesem Jahr am Freitag, 17. Mai 2024, um 15 Uhr, von Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch und BVV-Vorsteherin Judith Stückler eröffnet. Bis zum Samstag, 14. September, wird es 104 Ausschanktage geben. Geöffnet ist der Weinbrunnen montags bis samstags von 15 bis 21.30 Uhr. An Sonntagen ist aus Rücksicht gegenüber den Anwohnenden Ruhetag. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: „Die Weinbrunnen-Zeit wird von vielen Menschen im Bezirk sehnsüchtig erwartet. Das zeigen uns die vielen Anrufe und Mails, die wir schon jetzt bekommen haben. Der Weinbrunnen mit Wein aus unserem Partnerlandkreis Rheingau-Taunus ist in den Sommermonaten aus dem Bezirk nicht mehr wegzudenken. Wir appellieren aber auch in diesem Jahr an alle Besucher:innen des Weinfestes, Rücksicht zu nehmen und vor allem Müll korrekt zu entsorgen oder zu vermeiden.“ Eröffnen wird die Weinbrunnenzeit in diesem Jahr das Weingut Basting. Es wechselt sich den Sommer über mit den Winzern Abel und Nikolai ab. Winzer aus dem Landkreis Rheingau-Taunus schenken seit mehr als 50 Jahren auf dem Plateau über dem Siegfried-Brunnen ihre Weine und Sekte aus. Verpflegung können sich die Besucher selbst mitbringen. Im Auftrag Brühl