Tötungsdelikt in Köpenick – Tatverdächtiger festgenommen
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 1161 Die 2. Mordkommission des Landeskriminalamtes und die Staatsanwaltschaft Berlin haben heute früh die Ermittlungen zu einem Tötungsdelikt in Köpenick aufgenommen. Gegen 6 Uhr alarmierte ein Bekannter einer 34-Jährigen die Polizei in die Gartenstraße, da er einen Unglücksfall vermutete. Als die alarmierten Einsatzkräfte und Rettungskräfte an der Wohnung der 34-Jährigen eintrafen, bestätigte sich der Verdacht des Bekannten. Die Frau wurde in ihrer Wohnung mit nicht mit dem Leben zu vereinbaren Verletzungen aufgefunden. Der mutmaßliche Täter, ein 34-jähriger Mann, wurde festgenommen. Die Ermittlungen, insbesondere zu den Hintergründen der Tat, dauern an.