Klimacamp Berlin 2024 findet am Wannsee statt
Das Klimacamp 2024 findet von Montag, 26. bis Freitag, 30. August 2024, am Wannsee im Jugendgästehause Schwanenwerder (Inselstraße 20-22) statt. Die Veranstaltung steht unter der Schirmherrschaft der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe. Aus dem Ziel heraus, Berlin bis 2045 klimaneutral zu gestalten, entstand die Maßnahme „Masterplan Solarcity Berlin“. Die Innung SHK Berlin wirkt entscheidend an Angeboten mit, um jungen Menschen das Thema Klimaberufe erlebbar zu machen. Aus diesem Bestreben heraus ist die Idee für das Klimacamp Berlin entstanden. Jugendlich im Alter von 14 bis 19 Jahren erhalten die Möglichkeit, fünf Tage am Wannsee zu verbringen. Unter Anleitung ausgebildeter Handwerkermeister:innen und Pädagog:innen werden erneuerbare Energien erlebbar gemacht und gemeinsam werden Elektro-Karts und Solarkraftwerke gebaut. Weitere Informationen sind jeweils auf der Webseite der Innung SHK Berlin und des Masterplans Solarcity Berlin zu finden. Die Teilnahme ist kostenlos und unter folgendem Link erfolgt die Anmeldung. Im Auftrag von Kentzinsky