Neuer Spielplatz im Brosepark wird am 26. Februar zur Nutzung freigegeben
Im Pankower Ortsteil Niederschönhausen wurden die Bauarbeiten auf dem neuen öffentlichen Spielplatz im Brosepark beendet. Eine feierliche Eröffnung findet am Montag, dem 26. Februar um 11:00 Uhr im Beisein der Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, Manuela Anders-Granitzki statt. Angebote für verschiedene Altersgruppen Die im vorangegangenen Beteiligungsverfahren aufgenommenen Wünsche und Ideen von Kita- und Schulkindern fanden Berücksichtigung in der Planung und Bauausführung. Der Spielplatz bietet nun Geräte für Kinder unterschiedlicher Altersgruppen. Eine multifunktionale Kleinkindkombination auf einer Spielsandfläche lädt die Jüngsten zum Spielen ein. Ältere Kinder bis 12 Jahre können sich an einer Kletterwand ausprobieren und die Aussicht von einem dreieckigen Kletterturm genießen. Eine Doppelschaukel komplettiert das Angebot. Als optische Unterteilung der Altersbereiche wurde ein Pflanzhügel mit einer bespielbaren Tunnelröhre geschaffen. Holzpodeste an den Spielflächen laden zum Sitzen und Spielen ein. Der Zaun zur Dietzgenstraße wurde erneuert und auch Fahrradständer sind nun installiert. Vorübergehend bleibt eine neu angesäte Rasenfläche noch abgesperrt. Mit der Fertigstellung des Spielplatzes ist auch der Parkzugang von der Dietzgenstraße/Ecke Beuthstraße wieder für alle Parkbesucher:innen geöffnet. „Es ist mir eine Freude, am 26. Februar, 11.00 Uhr, zu einer kleinen feierlichen Eröffnung einzuladen. Hier ist sehr schöner Spielplatz entstanden“, erklärt die Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, Manuela Anders-Granitzki. „Ich wünsche allen großen und kleinen Besuchern zukünftig ganz viel Spaß beim Toben und Spielen“, so die Stadträtin weiter. Finanziert wurde der Spielplatz aus Mitteln des Kita- und Spielplatz-Sanierungsprogramms (KSSP) der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie mit 250.000 Euro. Die bauliche Umsetzung erfolgte durch die Firma Friedrich Scharf GmbH Garten-, Landschafts- und Sportplatzbau.