Kiezgespräch im Soldiner Kiez/Osloer Straße mit Bezirksstadtrat Ephraim Gothe
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Ephraim Gothe lädt gemeinsam mit der Stadtteilkoordination Osloer Straße und der Sozialraumorientierten Planungskoordination des Bezirksamts Mitte alle interessierten Nachbar*innen und Initiativen in der Region herzlich dazu ein, sich gemeinsam bei einer Tasse Tee am Donnerstag, 29. Februar 2024, 17 – 18.30 Uhr zu aktuellen Themen im Kiez auszutauschen. Das Gespräch findet in der NachbarschaftsEtage Fabrik Osloer Straße e.V., Osloer Straße 12, 1. Hof, Alte Werkstatt, Eingang 2, Raum B statt. Stufenloser Zugang ist vorhanden. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte bei Frau Janssen (s.u.) an. Themen des Kiezgesprächs sind u.a. die Verstetigung des QM Soldiner Straße, Müll auf Baustellen, Leerstand in der Wollankstraße sowie der Erhalt von Künstlerstandorten. Am Ende wird Zeit bleiben, aktuelle Themen der Besucher*innen anzusprechen. Assistenzbedarf melden Sie bitte an bei: Maike Janssen, stk-osloer-strasse@berlin.de / 0162 792 48 64 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de