Kurzfristige Schließung der Stadtteilbibliothek Adlershof am 24. September 2024
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport teilt mit: Am Dienstag, dem 24. September 2024 muss die Stadtteilbibliothek Adlershof erneut wegen personeller Engpässe geschlossen bleiben. Wir bitten um Verständnis. Alternativ können Medien an den anderen Standorten zurückgegeben oder die 24-Stunden-Rückgabe der Mittelpunktbibliothek Treptow genutzt werden. Die an diesem Tag zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer 030/902973418 oder auf unserer Internet-Seite:” https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram: https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/