Gemeinsame Pressemitteilung: Ermittlungen nach Tötungsdelikt in Schöneberg
In der vergangenen Nacht haben die 7. Mordkommission und die Staatsanwaltschaft Berlin die Ermittlungen zu einem Tötungsdelikt in Schöneberg übernommen. Gegen 1 Uhr wurden bei Schussgaben in der Bülowstraße Ecke Potsdamer Straße drei Männer im Alter von 44 und zweimal 42 Jahren verletzt. Einer der beiden 42-Jährigen verstarb auf dem Weg in ein Krankenhaus. Die anderen beiden Männer wurden in Kliniken gebracht, operiert und stationär aufgenommen. Die Ermittlungen dauern an.