Sprechstunde des Bezirksstadtrats für Schule und Sport am 29. Mai 2024
Jörn Pasternack, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, führt am Mittwoch, dem 29. Mai 2024 von 15 – 17 Uhr seine nächste offene Sprechstunde durch. Sie findet an seinem Dienstsitz in der Fröbelstraße 17, 10405 Berlin (Haus 9, Raum 111) statt. Zur Vorbereitung des Gesprächs ist bis zum 21. Mai eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens erforderlich per E-Mail an: Buero.SuSFM@ba-pankow.berlin.de