Verlegung des Winterspielplatzes in Schöneberg am Wahlsonntag
Bewegungsangebot für Familien am 11. Februar 2024 in der Sophie-Scholl-Oberschule Am Sonntag, den 11. Februar 2024 wird die Bundestagswahl in mehreren Stimmbezirken von Tempelhof-Schöneberg wiederholt. Aus diesem Grund wird am kommenden Wochenende in der Neumark-Grundschule ein Wahllokal eingerichtet. Die Sporthalle der Neumark-Grundschule steht deshalb nicht als Winterspielplatz zur Verfügung. Ersatzweise wird der Bewegungsparcours am Sonntag, den 11. Februar 2024 in der Zeit von 14 bis 17 Uhr in der unteren Sporthalle der Sophie-Scholl-Oberschule, Elßholzstraße 34-37, 10781 Berlin aufgebaut. Der Weg zur Sporthalle wird ausgeschildert. Die beiden anderen bezirklichen Winterspielplätze werden unverändert in der Tempelherren-Grundschule und in der Marienfelder Grundschule eingerichtet. Das Angebot wendet sich an Familien mit Kindern im Alter zwischen 1 und 6 Jahren, kann ohne Anmeldung genutzt werden und ist für die Besucher_innen kostenfrei. Die Teilnahme ist zu jeder vollen Stunde möglich. In den Sporthallen betreuen geschulte Trainer_innen die wöchentlich wechselnden Bewegungsparcours. Sie stehen den Familien beratend und als Assistierende bei den Bewegungsangeboten zur Verfügung. Die Aufsichtspflicht verbleibt bei der Begleitperson. Die Winterspielplätze sind noch bis zum 3. März 2024 jeweils sonntags von 14 bis 17 Uhr geöffnet und werden vom Bezirkssportbund organisiert.