„Momo“ und „Der Räuber Hotzenplotz“ – szenische Lesungen in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Die beiden Kinderbuchklassiker „Momo“ und „Der Räuber Hotzenplotz“ von Otfried Preußler werden am Sonntag, 29. September 2024, während einer szenische Lesungen in der Heinrich-Schulz-Bibliothek zum Leben erweckt. Dafür ist Schauspieler und Sprechkünstler Rainer Rudloff aus Lübeck zu Gast. Der Eintritt ist frei. „Momo“ für Kinder ab 10 Jahren um 12 Uhr Ein Heer von Angestellten der Zeit-Sparkasse treibt die Menschen dazu, ihr Leben immer mehr zu optimieren und Zeit zu sparen. Doch diese geht den unglücklich herumhastenden Menschen verloren, denn die Grauen Herren zapfen sie ihnen ab. Mit ihrer wundersamen Gabe des Zuhörens erkennt Momo die Absichten dieser Zeitdiebe – und kommt damit den Grauen Herren in die Quere. „Der Räuber Hotzenplotz“ für Kinder ab 6 Jahren um 14 Uhr Kasperl und sein bester Freund Seppl wollen den Räuber Hotzenplotz austricksen – und geraten selbst in seine Gefangenschaft. So muss der Kasperl für den bösen Zauberer Zwackelmann Kartoffeln schälen bis zum Umfallen – und entdeckt ein dunkles Geheimnis im tiefsten Verlies von Zwackelmanns Zauberturm. Die Veranstaltungen werden gefördert durch den Bibliotheksstärkungsfonds Berlin. Mehr Informationen: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Telefon: (030) 9029-12217 oder am Serviceplatz der Bibliothek Ort: Heinrich-Schulz-Bibliothek Otto-Suhr-Allee 98 10585 Berlin Im Auftrag Jüch