Wegner und Bundesminister Pistorius sprechen zum 75. Jahrestag des Blockade-Endes – Akkreditierung erforderlich
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am Sonntag, den 12. Mai 2024, findet am ehemaligen Flughafen Tempelhof die Gedenkveranstaltung zum 75. Jahrestag der Beendigung der Berlin-Blockade im Jahr 1949 statt. Bei der Veranstaltung mit Kranzniederlegung sprechen der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, und der Bundesminister der Verteidigung, Boris Pistorius. Für den Besuch sind folgende Pressetermine vorgesehen, für die Sie bitte die nachfolgenden Akkreditierungsregularien beachten. Bitte planen Sie unbedingt genügend Zeit für die Sicherheitskontrolle am Einlass ein. 1. WORT-BILD-TERMIN: 10.30 Uhr (Vorpositionierung bis spätestens 10.00 Uhr) Gedenkveranstaltung am Denkmal mit Reden des Regierenden Bürgermeisters von Berlin sowie des Bundesverteidigungsministers Boris Pistorius; Luftbrückendenkmal, Platz der Luftbrücke 2, 12101 Berlin. Hinweis: Bei diesem Termin gibt es zwei Fotopositionen, die sich gegenseitig ausschließen: gegenüber dem Rednerpult sowie neben dem Denkmal. Die Fotoposition neben dem Denkmal bietet nur begrenzte Platzkapazitäten. 2. BILD-TERMIN im Anschluss (Vorpositionierung spätestens 11.30 Uhr) Der Regierende Bürgermeister und der Verteidigungsminister besichtigen gemeinsam die Open Air-Ausstellung „Blockierte Sieger – geteiltes Berlin: 75 Jahre Luftbrücke“; Eagle-Square vor der Abflughalle des ehemaligen Flughafens. 3. WORT-BILD-TERMIN: 13.30 Uhr (Vorpositionierung spätestens 13.15 Uhr) Enthüllung der Gedenktafel für die „Operation Little Vittles“ durch den Regierenden Bürgermeister; Bereich vor dem Besucherzentrum „Check-In“ auf dem Eagle-Square. Hinweise für Medien: Für die Berichterstattung ist eine Akkreditierung zwingend erforderlich. Bitte akkreditieren Sie sich unter Angabe des Vor- und Nachnamens, des Geburtsortes und des Geburtsdatums sowie des Mediums unter Angabe der gewünschten Stationen bis Dienstag, 7. Mai 2024, 12.00 Uhr, über das Anmeldeformular beim Presse- und Informationsamt des Landes Berlin. Über Ihre Zulassung werden Sie per Mail informiert. Bitte führen Sie die ausgedruckte Akkreditierung beim Termin mit. Die Gedenkveranstaltung wird im Livestream übertragen: www.youtube.com/regberlin