Nadja Scholz wird neues Mitglied des Stiftungsrates der Stiftung Oper in Berlin
Aus der Sitzung des Senats am 4. Juni 2024: Der Senat hat auf seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Senators für Kultur und Gesellschaftliche Zusammenarbeit, Joe Chialo, beschlossen, Dr. Nadja Scholz als neues Mitglied in den Stiftungsrat der Stiftung Oper in Berlin aufzunehmen. Eine Nachbesetzung wurde notwendig, nachdem Lotte de Beer ihre Mitgliedschaft beendet hat. Der Stiftungsrat der Stiftung Oper in Berlin besteht aus dem für Kultur zuständigen Mitglied des Senats, das den Vorsitz innehat, dem für Finanzen zuständigen Mitglied des Senats, einer Arbeitnehmervertretung sowie aus vier weiteren Mitgliedern, die geeignet sein müssen, die Stiftung in ihren finanziellen und kulturellen Belangen zu beraten und zu kontrollieren. Die weiteren vier Mitglieder werden auf Vorschlag des Senats vom Abgeordnetenhaus gewählt und von der für Kultur zuständigen Senatsverwaltung berufen. Bereits berufene Mitglieder des Stiftungsrates sind Vera Gäde-Butzlaff, ehemals Vorstandsvorsitzende der Gasag Berliner Gaswerke Aktiengesellschaft, Dr. Raphael Graf von und zu Hoensbroech, Intendant des Konzerthauses Dortmund, und Louwrens Langevoort, Intendant der Kölner Philharmonie. Dr. Nadja Scholz ist seit 1. Januar 2023 Managing Director of Programming bei der Deutschen Welle. Sie verantwortet damit die gesamten journalistischen Angebote der Deutschen Welle.