Attacke nach Sachbeschädigung am Bus
Nr. 0228 Gestern Vormittag beschädigte ein Unbekannter einen Linienbus im Ortsteil Baumschulenweg und attackierte anschließend einen Busfahrer und eine Passantin. Nach den bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen soll der 54-jährige Fahrer eines Busses der Linie M 41 gegen 10.30 Uhr an der Endhaltestelle Sonnenallee Ecke Baumschulenstraße den unbekannten Fahrgast angesprochen und ihn zum Ausstieg aufgefordert haben. Daraufhin soll der Mann ausgestiegen, sich mit herumliegenden Möbelteilen eingedeckt haben und wieder zurück zum haltenden Bus gegangen sein. Dort soll er unter Zuhilfenahme der mutmaßlichen Möbelfüße zuerst die Frontscheibe und danach die linke Seitenscheibe des Fahrzeugs eingeschlagen haben. Durch das nun beschädigte Seitenfenster soll er die Möbelteile dann in Richtung des Berufskraftfahrers geworfen haben, der diesen Angriff allerdings abwehren konnte. Anschließend soll der Unbekannte in Richtung Baumschulenstraße geflüchtet sein. Als eine 38-jährige Passantin auf den Vorfall aufmerksam wurde und versucht haben soll, den Flüchtenden zu fotografieren, soll dieser sie mit einem Tritt in die Bauchregion attackiert haben. Alarmierte Einsatzkräfte suchten im Nahbereich nach dem Mann, konnten ihn allerdings nicht mehr finden. Sowohl der 54-Jährige als auch die 38-Jährige lehnten eine ärztliche Behandlung ab. Die weiteren Ermittlungen wurden von einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 3 (Ost) übernommen.