Mit E-Mobilität auf dem Weg zur Klimaneutralität: Einladung zur Vorstellung der Gesamtstrategie Ladeinfrastruktur 2030 mit Senatorin Giffey und Senatorin Schreiner
Schon heute sind in Berlin ca. 65.000 elektrische Fahrzeuge zugelassen, für das Jahr 2030 wird eine Flotte von 400.000 E-Fahrzeugen prognostiziert. Der Ausbau und die Verfügbarkeit von Ladepunkten spielt heute und in Zukunft eine herausragende Rolle bei der Mobilitätswende. Um den wachsenden Bedarf zu decken, haben die Senatsverwaltungen für Wirtschaft, Energie und Betriebe und Mobilität, Verkehr, Klima und Umwelt gemeinsam mit der Berliner Agentur für Elektromobilität (eMO) die Gesamtstrategie Ladeinfrastruktur 2030 für Berlin erarbeitet. Das Strategiepapier betrachtet den heutigen Stand der Ladeinfrastruktur und setzt Zielmarken bis 2030 verbunden mit entsprechenden Maßnahmen. Damit sollen die Lademöglichkeiten im öffentlichen Raum und auf privaten Flächen, wie zum Beispiel auf dem Supermarktparkplatz oder vor dem Bürogebäude, deutlich ausgebaut werden. Die Gesamtstrategie Ladeinfrastruktur 2030 wird am kommenden Freitag von Manja Schreiner, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe und Gernot Lobenberg, Leiter der Berliner Agentur für Elektromobilität eMO, gemeinsam vorgestellt. Der Termin findet an einer Tankstelle statt, die mit modernen E-Ladesäulen ausgestattet ist. Nach den Wortbeiträgen gibt es Gelegenheit für Rückfragen und Fotos. Medien sind zu dem Termin herzlich eingeladen: Freitag, 19.04.2024 13:00 – 14:00 Uhr Ort: TotalEnergies Tank- und Ladestelle, Storkower Straße 174, 10369 Berlin Bitte melden Sie sich bis Donnerstag, 18.04.2024, 15:00 Uhr, hier an.