Öffentliche Beteiligung zum Untersuchungsgebiet „Rudolfband“
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg lädt alle Menschen, die nahe des Untersuchungsgebietes „Rudolfband“ wohnen oder arbeiten, dort ein Unternehmen betreiben oder eine andere Verbindung zum Gebiet haben, zur öffentlichen Beteiligung ein. Unter dem Begriff „Rudolfband“ werden die Flächen im Planungsraum Stralauer Kiez in Friedrichshain zusammengefasst, die direkt an den Bahntrassen liegen. Wann: Montag, den 29. April 2024, 17 bis 20.30 Uhr Wo: Zwingli-Kirche, Rudolfstraße 14, 10245 Berlin Anmeldung unter::https://www.baustelle-gemeinwohl.de/veranstaltung/rudolfband-stadtwerkstatt-1 Zur Steuerung der möglichen Entwicklung in diesem Gebiet wird derzeit ein „Integriertes Handlungskonzept“ erarbeitet. Grundsätzliche Zielstellung sind dabei der Erhalt und die zukünftige Sicherung der Mischung aus Wohnen, Arbeiten, Kultur und sozialer Infrastruktur, sowohl im Rudolfband wie in den anliegenden Kiezen. Es geht dabei vorrangig um die Fortentwicklung der Gewerbeflächen. Florian Schmidt, Bezirksstadtrat für Bauen, Wohnen und Kooperative Stadtentwicklung: „Ich lade alle Anwohnenden und Gewerbetreibenden im Stralauer Kiez herzlich ein, sich an diesem Projekt zu beteiligen. Mit Ihren Beiträgen helfen Sie dabei, die „Berliner Mischung“ im Rudolfband zu stärken und Ihren Kiez weiterzuentwickeln.“ Weitere Informationen zum Projekt: www.baustelle-gemeinwohl.de/baustellen/rudolfband Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843