Malen und Zeichnen – neues Kursangebot
Ab dem 21. Februar 2024 Jeden Mittwoch von 14.00 – 16.00 Uhr im Seniorenklub Hakenfelde, Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin Ab dem 21. Februar startet im Seniorenklub Hakenfelde, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, der Kurs “ Malen und Zeichnen”. Wer Lust hat, sich künstlerisch zu betätigen und verschiedene Techniken ausprobieren möchte, ist eingeladen, mittwochs in der Zeit von 14.00- 16.00 Uhr daran teilzunehmen. Geleitet wird der Kurs von Margot Frase, freischaffende Künstlerin in Berlin. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Die Kursgebühr beträgt pro Termin 6 €. Für die Anmeldungen oder bei Fragen wenden Sie sich bitte an: Frau Förster, Tel.: 335 50 20 oder E-Mail: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de