Stolpersteinverlegungen in Tempelhof-Schöneberg
Ab März werden wieder neue Stolpersteine im Bezirk Tempelhof-Schöneberg verlegt. Der Auftakt für 2024 findet mit dem Künstler Gunter Demnig statt, der das Stolpersteinprojekt in den 1990er Jahren ins Leben gerufen hat und bis heute das Gros der neuen Stolpersteine weltweit verlegt. Weitere Verlegungen im März finden mit dem ehrenamtlichen Steinverleger Hans-Peter Frank und in Kooperation mit Berliner Schulen statt. Interessierte sind herzlich willkommen! Stolpersteinverlegungen mit Gunter Demnig am Dienstag, 5. März 2024: 9:00 Uhr, Bundesallee 79, 12161 Berlin 4 Stolpersteine für Dr. Theodor Wolff, Zerline Fliess sowie Elsbeth und Rudolf Alterthum 9:25 Uhr, Bundesallee 79a, 12161 Berlin 4 Stolpersteine für Max, Edith und Hannelore Schiller sowie Kurt Türkel 10:10 Uhr, Bamberger Straße 17, 10779 Berlin 3 Stolpersteine für Grete Rebecca, Dr. Felix Hirschfeld und Else Esther Wiesenthal Stolpersteinverlegungen mit Hans-Peter Frank am Sonntag, 10. März 2024: 10:00 Uhr, Sybelstraße 49, 10629 Berlin 1 Stolperstein für Adolf Friedländer 11:30 Uhr, Genthiner Straße 28, 10785 Berlin 2 Stolpersteine für Ernst und Henriette Rosenthal Stolpersteinverlegungen mit Hans-Peter Frank am Montag, 11. März 2024: 9:30 Uhr, Fontanepromenade 16, 10967 Berlin 2 Stolpersteine für Johanna und Ferdinand Bogen Verlegung in Kooperation mit der Carl-von-Ossietzky Gemeinschaftsschule 12:00 Uhr, Grunewaldstraße 56, 10825 Berlin 1 Stolperstein für Luise Bonwitt Verlegung in Kooperation mit der Löcknitz Grundschule 12:30 Uhr, Bamberger Straße 28, 10779 Berlin 2 Stolpersteine für Berthold und Henriette Bonwitt Verlegung in Kooperation mit der Löcknitz Grundschule 13:30 Uhr, Bozener Straße 13-14, 10825 Berlin 2 Stolpersteine für Käthe und Jakobi Bonwitt Verlegung in Kooperation mit der Löcknitz Grundschule Weitere Informationen zum Projekt Stolpersteine im Bezirk und aktuelle Verlegungen sind auf der Webseite der Museen Tempelhof-Schönberg zu finden.