Bühnenshow des Comedians Nizar Akremi im Ernst-Reuter-Saal abgesagt
Die für den 5. Oktober 2024 im Ernst-Reuter-Saal des Bezirksamtes Reinickendorf vorgesehene Bühnenshow „On Fire!” des Comedians Nizar Akremi wird abgesagt. Das hat das Bezirksamt dem Veranstalter am 10. September 2024 mitgeteilt. „Antisemitismus und Witze auf Kosten von behinderten Menschen haben im Bezirksamt Reinickendorf keinen Platz”, sagt Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU). Herr Akremi überschreite auf der Bühne bewusst Grenzen und stellt dies dann als normale Comedy dar. Es sei fraglich, ob seine Äußerungen zu Juden und jüdischen Themen durch die Kunstfreiheit gedeckt sind. „Als Eigentümer der Spielstätte machen wir von unserem Hausrecht Gebrauch und distanzieren uns eindeutig.“ Seit dem Hamas-Massaker vom 7. Oktober 2023 und dem darauffolgenden Krieg in Gaza schreibt Nizar Akremi außerdem insbesondere auf der Plattform „X“ regelmäßig sehr zweifelhaft zum Geschehen in Nahost. In einer Podcastfolge von „Die Deutschen“, die bereits im August veröffentlicht worden war, aber erst kurz vor der Schlussfeier der Paralympics größere Aufmerksamkeit bekam, hat Nizar Akremi zudem mit seinem Kollegen Shayan Garcia zusammen mit Luke Mockridge spöttische Sätze über behinderte Menschen geäußert. „Den drei Beteiligten an der Podcast-Folge mangelt es offensichtlich an jeglicher Demut gegenüber der Leistung der Paralympioniken und an Respekt gegenüber Menschen mit Behinderungen“, so Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU).