Informationsveranstaltung Radverkehrsanlage Scheffelstraße
Die Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Filiz Keküllüoğlu lädt alle Anwohnenden dazu ein, sich zur Radverkehrsanlage auf der Scheffelstraße und zu dem aktuellen Stand zur Radschnellverbindung RSV 9 zu informieren und zur Verkehrssituation im Kiez mit der Verwaltung in den Dialog zu treten. Datum: Dienstag, 08. Oktober 2024 Uhrzeit: von 18:00 bis 20:00 Uhr Ort: Carl-von-Linné-Schule (Paul-Junius-Straße 15, 10367 Berlin) Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Mit der Veranstaltung wollen wir über den Planungs- und Umsetzungsstand im Bereich des Rad- und Fußverkehrs informieren. Außerdem möchten wir in einen Austausch zu den Fragen rund um Verkehrssicherheit und (Nicht)-Wohlfühlorten kommen und eine Plattform für einen Dialog unter den Nachbar:innen bieten.“ Auf der Scheffelstraße wird ein neuer Radweg gebaut und die Verkehrssicherheit für Radfahrende in Lichtenberg erhöht. Hierüber möchte das Bezirksamt informieren. Die Scheffelstraße ist ein Abschnitt auf der Radschnellverbindung RSV 9 – der sogenannten „Ost-Route“. Die Radschnellverbindung RSV 9 befindet sich in der Entwurfsplanung. GB infraVelo GmbH – ein Tochterunternehmen der landeseigenen Grün Berlin GmbH – plant und koordiniert das Vorhaben. Sie wird auf der Veranstaltung über den Planungsstand informieren.