Upcycling-Workshop am 16.02.2024 in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Kaum ist die Berliner Fashion Week vorbei, widmen wir uns auch in der Gottfried-Benn-Bibliothek dem Thema Mode, aber aus einem nachhaltigen Blickwinkel heraus. Der Verein „bis es mir vom Leibe fällt“ hat es sich zur Aufgabe gemacht, einen bewussten Umgang mit Fashion an Kinder und Jugendliche heranzutragen, und kommt für einen Upcycling-Workshop in die wiedereröffnete Gottfried-Benn-Bibliothek. Die Kinder lernen in dem Kurs etwas über die Modeindustrie und ihre Schattenseite und können selbst kreativ werden. Dafür entwerfen sie aus gebrauchten Materialien ein eigenes Modestück. So macht Mode Spaß! Termin: Freitag, 16.02.2024 ab 15 Uhr Eintritt: frei, mit Voranmeldung Altersempfehlung: ab 7 Jahren Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Veranstalter: Gottfried-Benn-Bibliothek