Aufenthaltsort des Seniors bekannt
Nr. 1836 Der Aufenthaltsort des vormals vermissten 83-Jahrigen ist bekannt. Mitarbeiter eines Krankenhauses verständigten heute Nachmittag aufgrund der Öffentlichkeitsfahndung die Polizei und konnten den Aufenthaltsort des Seniors mitteilen. Dessen Angehörige wurden benachrichtigt. Erstmeldung Nr. 1829 vom 6. September 2024: Senior vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) um Mithilfe. Am Donnerstag, den 5. September 2024 befuhr der 83-jährige mit seinem E-Bike und in Begleitung seiner Ehefrau die Wendenschloßstraße in südliche Richtung. An einer Shell-Tankstelle auf Höhe der Hausnummer 292 verlor seine Ehefrau ihn aus den Augen. Seitdem fehlt vom Senior jede Spur. Er ist dement und auf Medikamente angewiesen. Daher ist nicht auszuschließen, dass er sich in einer Notlage befindet.