Einladung zum Foto- und Pressetermin: Beginn der Briefwahl für die Teilwiederholungswahl zum Deutschen Bundestag
Am 2. Januar hat der Briefwahlzeitraum für die teilweise Wiederholungswahl zum Deutschen Bundestag begonnen. Seit heute, 8. Januar, werden die Briefwahlunterlagen verschickt. Der Landeswahlleiter für Berlin Prof. Stephan Bröchler und die Bezirkswahlleitung von Reinickendorf möchten Ihnen vor Ort Einblick in die Arbeit eines Briefwahlzentrums geben und laden herzlich zum Presse- und Fototermin: am Dienstag, den 9. Januar 2024, um 10.00 Uhr in der Briefwahlstelle in Reinickendorf, Bezirkswahlamt Teichstraße 65, Haus 1, 13407 Reinickendorf Bitte melden Sie sich bei der Landeswahlleitung unter dieser E-Mail-Adresse an: landeswahlleitung@wahlen.berlin.de . Gern können Sie uns schon wissen lassen, ob Sie im Anschluss ein Einzelinterview mit dem Landeswahlleiter und/oder der Bezirkswahlleitung führen möchten. Weitere Informationen zum Thema Wahlen und Abstimmungen finden sich im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters