„heute Nacht oder nie“ – Liederkabarett am 14.05.2024 im Maria-Rimkus-Haus
Der Berliner Kabarettist Arnold Krohne wird in diesem Programm mit seiner Musikbegleitung vorwiegend deutsche aber auch internationale Songs und Chansons präsentieren. Eine Melange unter anderem von Mireille Mathieu, Dean Martin oder Hildegard Knef wird Sie in eine Hochstimmung versetzen! Lassen Sie sich von dieser abwechslungsreichen Reise durch verschiedenste musikalische Welten verwöhnen. Seit 2005 ist Arnold Krohne Leiter der “Chansonschule Berlin”. Seit 1997 gastiert Arnold Krohne mit unterschiedlichen Chansonprogrammen an Berliner Bühnen so wie in anderen deutschen Städten. Er war in Berlin u.a. zur Gast in der “Bar Jeder Vernunft”, dem “Chamäleon-Variete’” und dem “Roten Salon” der Freien Volksbühne. Die Berliner Zeitung schrieb: “…Arnold Krohne zieht mit seiner irrwitzigen Vorstellung das Publikum in seinen Bann…” und die Berliner Morgenpost: “…mal rauchig, mal samtig-erotisch, mal aber auch herzzerreißend schrill.” Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin, Tel.: 766 838 62 Termin: 14.05.2024 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 5,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro; Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit