Smartphone-Kurs für Seniorinnen und Senioren
Ab 15.05.2024 jeden Mittwoch von 10.00 – 11.30 Uhr im Seniorenklub Hakenfelde, Helen-Keller-Weg 10 13587 Berlin Ab Mittwoch, 15. Mai 2024, von 10.00 – 11.30 Uhr startet im Seniorenklub Hakenfelde, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau von Berlin, Amt für Soziales, Fachbereich Senioren ein Smartphone-Kurs für Neulinge. Das Smartphone kann eine hilfreiche Begleitung für Seniorinnen und Senioren im Alltag sein. Dieser Kurs bietet dazu wertvolle Informationen und Übungen an. Im Vordergrund steht das Kennenlernen wichtiger Grundeinstellungen, das Nutzen einer Internetverbindung, Fotografieren, Fotos anschauen und versenden, Videoanrufe, was sind Apps und vieles mehr. Eine Anmeldung ist zwingend erforderlich, da die Plätze begrenzt sind. Die Kursgebühr beträgt 70,-€ für fünf Termine à 1,5 Stunden. In kleinen Gruppen und angenehmer Atmosphäre wird geduldig der Umgang mit den Geräten geschult. Infos und Anmeldung beim Kursleiter Dipl. Soz.-tech. Timur Türemen unter 0160 / 926 49 736 oder bei Frau Förster, Tel.: 90279 – 6112 bzw. per Email: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de