Religionsfeindliche Beleidigung und Bedrohung
Nr. 1655 Gestern Nachmittag ist eine Jugendliche in Charlottenburg beleidigt worden. Nach Angaben der 14-J채hrigen war sie gegen 15.20 Uhr am U-Bahnhof Zoologischer Garten unterwegs, als sie von einem Unbekannten aufgrund ihres Kopftuchs beleidigt und bedroht wurde. Vor dem Eintreffen der alarmierten Einsatzkr채fte fl체chtete der Unbekannte. Ein Fachkommissariat des Polizeilichen Staatsschutzes des Landeskriminalamts Berlin hat die weiteren Ermittlungen zu der Beleidigung und der Bedrohung 체bernommen.