Eröffnung: Parkour Steglitz am 07.05.2024 um 15:30 Uhr im Garten der JFE Campus Albert Schweitzer
Von einfachen Sprüngen bis hin zu komplexen Routen: Parkour hat sich in den vergangenen Jahren zur Trendsportart vieler junger Menschen entwickelt. Im Bezirk Steglitz-Zehlendorf entwickelt sich dieser Sport seit längerem sehr rege: Das Jugendamt eröffnet im Garten der Jugendfreizeiteinrichtung Campus Albert Schweitzer die nunmehr dritte Parkouranlage. Dazu die Stadträtin für Jugend und Gesundheit, Carolina Böhm: „Orte für junge Menschen im Bezirk zu schaffen, die sie selbständig nutzen können, ist eine der zentralen Forderungen von Kindern und Jugendlichen an das Bezirksamt aus dem Jugendförderplan. Ich freue mich sehr, dass wir durch zusätzliche finanzielle Mittel aus dem Jugendfördergesetz über die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie wieder einen Teil einer nachhaltigen Infrastruktur schaffen konnten und nun den jungen Menschen übergeben werden.“ Der Parkourverein Kleinmachnow e.V. wird zur Eröffnung ein Showtraining veranstalten – Für kleine Snacks, Getränke ist ebenfalls gesorgt. Sport- und Parkourbegeisterte junge Menschen sind herzlich eingeladen!