Neue Podcast-Folge: VHS Ohrenblicke – Ist Functional Fitness das neue Yoga?
In den ersten drei Folgen ging es um nachhaltige Geldanlagen, Fremdsprachenlernen und Berufliche Bildung. In der aktuellen Folge „Gesundheit – ist Functional Fitness das neue Yoga?“ spricht Frederike mit Richie darüber, wie er als Profi-Kampfsportler und Personal Trainer freiberuflich an die Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg gekommen ist. Er erzählt, wie vielfältig die Teilnehmenden der VHS-Bewegungskurse sind und wie diese Kurse ihnen beim Stressabbau und bei der Vermeidung von körperlichen Beschwerden im Alltag helfen. Wussten Sie, dass Kniebeuge, Kreuzheben, Rudern, Klimmzüge, Schulterdrücken und Bankdrücken die Grundübungen des Krafttrainings sind? Und warum sind Fitness-Influencer nicht unbedingt die hilfreichsten Vorbilder? Diese und alle weiteren Podcast-Folgen sind auf allen gängigen Podcast-Portalen zu hören. Mehr Informationen dazu finden Sie auf der Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg. Die VHS freut sich, wenn Sie die Podcast-Folgen abonnieren und ist gespannt auf Ihr Feedback!