Ausstellung: „100 Jahre Gartenarbeitsschule Schöneberg“
Die Ausstellung der Gartenarbeitsschule des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg sowie des Fördervereins der Gartenarbeitsschule und des Weinbergs Schöneberg e.V. lädt ein auf eine Reise durch 100 Jahre wechselvolle Geschichte anhand thematischer Schautafeln. Ursprünglich wurde im Rahmen der Reformschulbewegung 1922 im Schöneberger Südgelände eine Gartenarbeitsschule gegründet, um den Großstadtkindern die Natur nahezubringen. In der Gartenarbeitsschule, die inzwischen auf rund 25.000 Quadratmeter angewachsen ist, werden hier zu allen Jahreszeiten im Arbeitsgarten, im Freilandlabor und im Tier- und Spielhof biologische Zusammenhänge vermittelt und der Umgang mit der Natur in praktischem Tun geübt. Die Ausstellung zeigt die historische Entwicklung auf und gestattet einen Einblick in die aktuelle Arbeit.