Motorradfahrer und Sozia bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 0367 Gestern Mittag kam es in Schöneberg zu einem Verkehrsunfall mit Beteiligung eines Motorradfahrers. Nach bisherigen Ermittlungen und Aussagen befuhr ein 69-Jähriger mit seinem Pkw gegen 13 Uhr die Grunewaldstraße von der Martin-Luther-Straße kommend. Als der 69-Jährige nach links in die Eisenacher Straße abbog, kam es zur Kollision mit einem 48-jährigen Motorradfahrer, der die Grunewaldstraße vom Heinrich-von-Kleist-Park kommend befuhr. Der 48-Jährige und seine elfjährige Tochter, die als Sozia auf dem Motorrad mitfuhr, wurden von alarmierten Rettungskräften für eine stationäre Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Der 69-jährige Autofahrer blieb unverletzt. Die weiteren Ermittlungen hat das für Verkehrsdelikte zuständige Fachkommissariat der Polizeidirektion 4 (Süd) übernommen.