Talentiade Reinickendorf: Pure Begeisterung für den Sport
Die Zukunft des Reinickendorfer Sports war am Sonnabend, den 24. Mai, in der Halle des Thomas-Mann-Gymnasiums im Märkischen Viertel zu bestaunen. Sportlich talentierte Kinder waren zur Bezirks-Talentiade im Rahmen des Programms „Berlin hat Talent“ eingeladen. Eines der Ziele dieser Veranstaltung besteht darin, Kindern unterschiedliche Bewegungserfahrungen zu vermitteln und sie bei der Wahl ihrer „künftigen Lieblingssportart” zu unterstützen. Gleichzeitig haben Landestrainer oder Vertreter verschiedenster Sportarten die Möglichkeit, talentierte Kinder zu sichten und für ihre Sportart zu gewinnen. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Ich war begeistert, über 100 Kinder voller Freude bei „Berlin hat Talent” zu erleben. Der Höhepunkt war zweifellos die Siegerehrung – ein unvergesslicher Moment für alle Beteiligten! Seit 2011 begeistert dieses Programm unsere Hauptstadt! Seit dem Schuljahr 2020/21 findet das Programm flächendeckend in ganz Berlin statt. Diese großartige Initiative vom Landessportbund und dem Berliner Senat wird durch die AOK und die Sparkasse unterstützt und finanziert.“ Unter dem Motto „Leistung macht Spaß” sollen Kinder langfristig für Sportvereine begeistert werden. Die talentiertesten werden Berliner Eliteschulen des Sports gezielt gefördert. Mit dem ergänzenden Motto „Bewegung macht Spaß” werden Kinder spielerisch und sportartenübergreifend geschult. Die Bewegungsfördergruppen finden direkt in den Schulen statt, um niedrigschwellige Angebote zu gewährleisten. Nach Abschluss des einjährigen Bewegungsangebots werden die Kinder bei der Suche nach einem passenden Sportverein unterstützt. In Kooperation mit dem Behinderten-Sportverband werden Inklusionsnetzwerke genutzt, um auch Kinder mit Behinderung zu begleiten. Jährlich nehmen ca. 20.000 Drittklässler am Deutschen Motorik-Test teil und erhalten einen Gutschein für eine dreimonatige Probemitgliedschaft in einem Partnerverein von „Berlin hat Talent“. Kinder mit Förderbedarf werden in speziellen Gruppen gefördert, während Talente zur Talentiade eingeladen werden. Je nach Ausrichtung erfolgt entweder eine Einschulung in eine Eliteschule des Sports oder eine freizeitorientierte Fortsetzung im #Sportverein. „Dieses einheitliche und inklusive Programm unterstützt sowohl talentierte als auch durchschnittlich motorische Kinder. Die deutschlandweit einzigartige Inklusionskomponente ermöglicht allen Kindern, unabhängig von ihren Fähigkeiten, die Teilnahme am Sport“, lobt Bürgermeisterin Demirbüken-Wegner.