Überquerungshilfe am Kiesteich fertiggestellt
Mitte März hatte das Bezirksamt Spandau mit dem Einbau von beidseitigen Gehwegvorstreckungen in der Straße Am Kiesteich begonnen. Die Baumaßnahme konnte jetzt termingerecht abgeschlossen und die Straße wieder vollständig für den Verkehr freigegeben werden. Baustadtrat Thorsten Schatz betont: „Die pünktliche Fertigstellung der Querungshilfe in der Straße Am Kiesteich so kurz nach den Osterferien ist dank des Engagements aller Beteiligten gelungen. Die Sicherheit, insbesondere für Kinder, und die Barrierefreiheit sind nun deutlich verbessert.“ So wurden gleichzeitig die vorhandenen Bordsteine abgesenkt und taktile Bodenplatten verbaut, um die Barrierefreiheit für Fußgängerinnen und Fußgänger zu verbessern. Im Zuge der Baumaßnahme wurden auch die Fahrbahnschäden in diesem Straßenabschnitt beseitigt. Die Berliner Wasserbetriebe haben neue Schachtabdeckungen eingebaut und die Schachthöhen an die Fahrbahn angepasst. Die Maßnahme zur Erhöhung der Verkehrssicherheit kostete insgesamt knapp über 100.000 Euro und wurde aus Fördermitteln der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt finanziert.