900 Quadratmeter Straßenland entsiegelt
Die seit Ende August vom Straßen- und Grünflächenamt Tempelhof-Schöneberg (SGA TS) durchgeführten Entsiegelungsmaßnahmen und Erweiterungen der Baumscheiben an der Bülowstraße auf insgesamt 900 Quadratmetern sind abgeschlossen. Ehemalige Parkplatzflächen sowie Teile des Gehwegs wurden an ausgewählten Stellen entsiegelt und auf den freien Flächen eine Aussaat von Wildkräutern aufgebracht, um insektenfreundliche Bereiche zu schaffen. Darüber hinaus wurde die Entwässerung der Gehwege von der Straße teilweise abgekoppelt, sodass Niederschläge von den Gehwegen in die entsiegelten Flächen und nicht auf die Straße oder in die Kanalisation abfließen. Informationsveranstaltung und Begehung Am gestrigen Donnerstag, den 11. Januar 2024, fand die offizielle Eröffnung der Flächen bei einer gemeinsamen Begehung mit Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck, Mitarbeiter_innen des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg, der Berliner Regenwasseragentur und interessierten Bürger_innen statt. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck stellte während der Begrüßung und Einführung in die Thematik fest: “Klimaanpassung und Entsiegelung sind einige unserer ganz großen Zukunftsthemen. Baumscheibenerweiterungen gehören zu den effektivsten und niedrigschwelligsten Maßnahmen, die wir dabei vornehmen können.” Die Nutzung von Regenwasser, unter anderem für die Bewässerung der Stadtbäume, sollte eigentlich eine Selbstverständlichkeit sein. Durch die starke Versiegelung im innerstädtischen Raum und die Überhitzung im Sommer als Folge des Klimawandels reicht diese allerdings oft nicht aus. Entsiegelungsmaßnahmen sind daher sinnvoll, weil sie dezentral umsetzbar sind und zu einem grünen Stadtbild beitragen.