Umbau der Kreuzung Nennhauser Damm / Am Zeppelinpark
Ab dem 03.06.2024 beginnt das Bezirksamt Spandau mit dem Umbau der Kreuzung Nennhauser Damm / Am Zeppelinpark. Während der Bauarbeiten am Nennhauser Damm bleibt die Straße ohne Vollsperrung befahrbar, der Verkehr wird mittels Ampelregelung an der Baustelle vorbeigeführt. Die Vorbereitungen für die Baustelleneinrichtung beginnen bereits am 31.05.2024. Es wird empfohlen, den Baustellenbereich während der Bauzeit über die Heerstraße zu umfahren. Die Bauarbeiten sollen planmäßig bis zum Ende der Sommerferien abgeschlossen sein, so dass der gesamte Bereich anschließend zügig wieder für den Verkehr freigegeben werden kann. Die Straße Am Zeppelinpark ist dann uneingeschränkt befahrbar. Analog zur Heerstraße wird auch hier eine Abbiegespur in westlicher Fahrtrichtung eingerichtet. Dazu werden die Bordsteine versetzt, um den erforderlichen Verkehrsraum zu schaffen. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Der gesamte Kreuzungsbereich wird nach den aktuellen Regelwerken neu gestaltet und vor allem für Fußgänger und Radfahrer sicherer gemacht. Zusätzlich wird eine neue Ampelanlage installiert. Dieses Straßenbauprojekt entlastet nicht nur den westlichsten Spandauer Ortsteil Staaken, sondern verbessert auch die Anbindung der umliegenden Gewerbegebiete an das Bundesfernstraßennetz.“ Der Neubau der Straße Am Zeppelinpark wird aus Mitteln der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) finanziert. 90% der Kosten in Höhe von ca. 1,3 Millionen Euro werden durch den Bund getragen.