Waldspielplatz und Festplatz im Volkspark Jungfernheide werden eröffnet
Der Waldspielplatz sowie der Festplatz im Volkspark Jungfernheide werden am Donnerstag, 21. März 2024, um 13.30 Uhr eröffnet. Seit 2019 hat der Fachbereich Grünflächen des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf im Rahmen des Projekts „Nachhaltige ökologische Aufwertung des Naturraums Volkspark Jungfernheide in Charlottenburg-Nord“ zentrale Bereiche des Volksparks aufwendig saniert. Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger: “Der Waldspielplatz lag mir und allen Beteiligten besonders am Herzen. Gefertigt aus heimischem Robinienholz und mit phantasievollen, hochwertigen Spielgeräten ausgestattet, ist hier mitten in der Natur und unter alten Bäumen ein Ort zum Entdecken, Klettern und Toben für Kinder von fünf bis zwölf Jahren entstanden. Der angrenzende Festplatz lädt zum Ausruhen, Picknicken und Feiern ein.”