Justizsenatorin Badenberg geht in den vertieften Austausch
Die Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz, Dr. Felor Badenberg, nutzt die Sommerzeit, um in den vertieften Austausch mit den Beschäftigten in der Berliner Justiz zu gehen. Geplant sind in diesem Sommer insgesamt etwa 30 Besuche in Justizvollzugsanstalten, Gerichten, Strafverfolgungsbehörden und der Sozialen Dienste in der Justiz. Zum Auftakt ist die Senatorin heute in der JVA Moabit und nimmt das Gespräch mit der Beschäftigtenvertretung auf. Hierzu betont sie: „Die Beschäftigten in der Berliner Justiz leisten das ganze Jahr über wichtige und engagierte Arbeit. Eine moderne Justiz mit bestmöglichen Arbeitsbedingungen ist Voraussetzung für einen wehrhaften Rechtsstaat. Dafür setze ich mich ein. Jetzt möchte ich wissen: Was hat sich verbessert und wo bestehen weiterhin Herausforderungen? Das erfahre ich am besten vor Ort im direkten Gespräch mit meinen Kolleginnen und Kollegen.“ Schwerpunktthemen der Besuche sind unter anderem der Personalmangel in der Justiz und die Sicherheit der Beschäftigten. Die Besuche werden auch auf der Instagram-Seite der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz @senjustv begleitet.