„Alkohol? Weniger ist besser!“ – Spandauer Beratungsstellen laden zu Informationsveranstaltungen ein
Im Rahmen der „Aktionswoche Alkohol“ informieren die in der Suchthilfe tätigen Spandauer Beratungsstellen von Fixpunkt e.V., Vista und der Caritas am 11., 12. und 14. Juni über ihre vielfältigen Unterstützungsangebote. Dabei wollen sie auch über die gesundheitlichen Risiken von Alkohol aufklären. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit: „In Deutschland wird im internationalen Vergleich noch immer zu viel Alkohol getrunken, auch wenn der Konsum in den letzten Jahrzehnten zurückgegangen ist. Es gibt keinen Grenzwert, der den Gebrauch von Alkohol als bedenkenlos und sicher einstuft. Die Übergänge zwischen einem riskanten Gebrauch, Missbrauch und einer Abhängigkeit sind fließend. Besonders in Schwangerschaft und Stillzeit sollte auf Alkohol vollständig verzichtet werden. Bereits sehr kleine Mengen können Schädigungen beim Kind hervorrufen, die Auswirkungen auf das gesamte Leben haben. Deshalb sind die Aufklärungs- und Beratungsangebote von Fixpunkt, Vista und Caritas so wichtig. Sie begleiten, unterstützen und stabilisieren Menschen in Krisen und in herausfordernden Lebenssituationen und bieten damit eine unverzichtbare Hilfe für suchtgefährdete und abhängigkeitskranke Menschen und ihre Angehörigen.“ Die Träger Fixpunkt (Projekt SPAX), Vista (Alkohol- und Medikamentenberatung Spandau) und Caritas (Jugend- und Suchtberatung Spandau) laden zu folgenden kostenlosen Veranstaltungen ein: Dienstag, 11. Juni, 09:00 bis 16:00 Uhr „Walk in Beratung“ Vista – Alkohol- und Medikamentenberatung Spandau Carl-Schurz-Straße 31, 13597 Berlin Mittwoch, 12. Juni, 13:00 bis 16:00 Uhr Lutherplatz, 13585 Berlin und Freitag, 14. Juni, 13:00 bis 16:00 Uhr Obstallee 22, 13593 Berlin Geboten werden neben vielen hilfreichen Informationen eine Bar mit alkoholfreien Mixgetränken und ein Parcours mit „Rauschbrille“, um die Auswirkungen von Alkohol auf die Wahrnehmung, gerade auf junge Menschen zu demonstrieren. Das Projekt SPAX wurde 2010 von Fixpunkt e. V. ins Leben gerufen und wird vom Bezirk Spandau finanziert. Ein Schwerpunkt dieser Initiative liegt auf der Sozialarbeit im öffentlichen Raum mit Blick auf den Alkohol- und Suchtmittelmissbrauch. Zudem kümmern sich die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter von SPAX um die Entsorgung von Drogenkonsumrückständen. Vista ist ein berlinweit tätiger Verbund für integrative soziale und therapeutische Arbeit mit dem Schwerpunkt Substanzkonsum und den Arbeitsfeldern Suchtberatung, Ambulante Suchttherapie, Nachsorge, niedrigschwellige und gesundheitsorientierte Hilfen, Betreuung bei Substitution, Betreutes Wohnen, Hilfen für Familien sowie Integration und Beschäftigung. Die Caritas Jugend- und Suchtberatung im Caritas-Beratungszentrum Spandau engagiert sich seit über vier Jahrzehnten für Menschen in schwierigen Lebenssituationen mit problematischem Konsum von legalen und illegalen Drogen. Sie bietet Beratung, Entgiftung und Therapie, Gruppenarbeit mit Kindern, Psychosoziale Betreuung bei Substitution und Betreutes Einzelwohnen. Die bundesweite Präventionskampagne „Aktionswoche Alkohol“ der Deutschen Hauptstelle für Suchtfragen (DHS) e.V. findet in der Regel alle zwei Jahre statt – in diesem Jahr vom 8. bis zum 16. Juni. Unter dem Motto „Alkohol? Weniger ist besser!“ klärt sie mit zahlreichen Veranstaltungen und Aktionen über die Risiken und Folgen von Alkoholkonsum auf.