Öffentliche Führungen im Museum Köpenick
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Die nächsten öffentlichen Führungen im Museum Köpenick finden am 15.07.24 und 05.08.24 um jeweils 18:00 Uhr statt. Das Museum Köpenick ist der Erinnerungsspeicher des Bezirks Treptow-Köpenick und ein Ort des Sammelns, der Forschung, der Vermittlung und der Präsentation der Bezirksgeschichte. Das 1665 erbaute Fachwerkhaus ist das zweitälteste Gebäude der Köpenicker Altstadt und damit eine Sehenswürdigkeit für sich. Die Dauerausstellung führt anhand zahlreicher Exponate durch die Geschichte der bis 1920 selbstständigen Stadt Köpenick und informiert über wichtige Ereignisse, Orte und Personen. Schwerpunkte sind die Vor- und Frühgeschichte, die für Köpenick wichtige Fischerei- und Wäschereigeschichte sowie die Industrialisierung der Region.“ Das Museum Köpenick, Alter Markt 1, 12555 Berlin ist wie folgt geöffnet: Montag bis Donnerstag von 10:00 bis 18:00 Uhr Samstag und Sonntag von 14:00 bis 18:00 Uhr. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k