Vermisste Seniorin ist in einem Krankenhaus
Nr. 0321 Die vermisste Seniorin ist wieder da. Die 86-Jährige war gestürzt, hatte sich verletzt und befindet sich in einem Krankenhaus. Von dort hat sich die alte Dame heute selbst bei der Polizei gemeldet. Erstmeldung Nr. 0319 vom 12. Februar 2024: Seniorin vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach der vermissten 86-jährigen Frau. Seit Donnerstag, den 1. Februar 2024, ist sie nicht wieder an ihre Anschrift im Jugendweg in Siemensstadt zurückgekehrt. Nach den bisherigen Ermittlungen ist die Seniorin mit ihrem Auto unterwegs.