1. Asiatisches Neujahrfest und Photovoice-Ausstellung im Bürgersaal des Rathaus Spandaus am 17.02.2024
Die Gesellschaft für Psychosoziale Gesundheitsförderung bei Migrantengruppen insbesondere aus asiatischen Kulturräumen (GePGeMi e.V.) lädt Sie in Kooperation mit dem Bezirksbürgermeister Frank Bewig und dem Beauftragten für Partizipation und Integration des Bezirksamtes Spandau (Danilo Segina) zum asiatischen Neujahrfest und zur Photovoice-Ausstellung ein. Dabei er-halten Sie interessante Einblicke in die asiatische Kultur und dem asiatischen Leben im Bezirk und in Berlin. Kommen Sie daher bitte am Samstag, den 17.02.2024 um 15.30 Uhr bis ca. 20.30 Uhr in den Bürgersaal und die Säulenhalle des Rathaus Spandaus in die 2. Etage, bitte nur mit Voranmeldung (siehe unten) Die Adresse lautet Rathaus Spandau, Carl-Schurz Straße 2/6, 13597 Berlin. Bezirksbürgermeister Frank Bewig: „Dass es uns gelungen ist, erstmalig das asiatisches Neujahrfest in unserem Rathaus als Gastgeber zu organisieren, ist ein Grund zur Freude. Es ist das erste Mal überhaupt in Berlin, dass ein asiatisches Neujahrfest in einem der zwölf Rathäuser gefeiert wird. Unser Ziel ist es, das asiatische Leben im Bezirk und auch in Berlin einem breiteren Publikum zu präsentieren, die Sichtbarkeit der Communities zu fördern und auch Ihre Sicht der Dinge zu hören. Ich freue mich auf das Kennenlernen, auf den Austausch und natürlich auf die kulturellen Höhepunkte.“ Frau Jieun Park (Leiterin des Projektes “Asiat*innen aktiv – für ein Leben ohne Diskriminierung!“): „Unsere Initiative zielt darauf ab, durch diese Veranstaltungen einen Raum für vielfältigen Austausch und Begegnungen zu schaffen. Wir möchten Menschen mit und ohne asiatischen Migrationsgeschichte zusammenbringen, um ein tieferes Verständnis zu fördern, Vorurteile abzubauen, Erfahrungen zu teilen, die asiatischen Communities zu vernetzen und ihre Sichtbarkeit in der Gesellschaft zu stärken.“ Veranstaltungsbeschreibung In der pulsierenden Metropole Berlin, wo die Begriffe “Vielfalt”, “Diversität” und “Migrationsgesellschaft” immer präsenter werden, fragen wir uns: Wie erleben wir das Zusammenleben in dieser bunten Stadt? Wie fördern wir das Wohlbefinden aller, unabhängig von ihrer Herkunft? Das Projekt “Asiatinnen aktiv – für ein Leben ohne Diskriminierung!” hat in letztem Jahr die partizi-pative Forschungsmethode “Photovoice” angewandt, um diese Fragen zu beantworten. Unsere Co-Forscher*innen – darunter zehn junge Erwachsene, fünf Mütter und sieben Senior*innen mit und ohne asiatische/r Migrationsgeschichte – haben in Photovoice-Workshops beeindruckende Fotobilder mit Erzählungen erstellt, die uns Einblicke in ihre Lebenswelten geben, sowie Erfah-rungen, Sorgen, Wünsche und Anliegen zeigen. GePGeMi e.V.: „Wir freuen uns darauf, die Photovoice-Wanderausstellung vom 9. bis zum 23. Februar 2024 in der Säulenhalle des Rathauses Spandau präsentieren zu dürfen. Am 17. Februar 2024 möchten wir im Rahmen dieser Ausstellung gemeinsam das Neujahrsfest nach dem Mond-kalender feiern, das für viele Asiatinnen und Asiaten eine große Bedeutung hat. In enger Koope-ration mit asiatischen Communities in Berlin gestalten wir ein facettenreiches Kulturprogramm mit Musik und Tanz, um das Neujahrsfest zu zelebrieren. Zusätzlich zu diesen Feierlichkeiten werden digitale Führungen der Photovoice-Ausstellung angeboten. Anschließend wird eine Gesprächsrunde mit den Vertreterinnen und Vertretern aus der Verwaltung, Projekt und Co-Forscher*innen der Photovoice-Gruppe zum Thema “Wohlbefinden in der Migrationsgesellschaft und asiatische Communities in Spandau und Berlin“ stattfinden.“ GePGeMi e.V :“ Wir laden Sie herzlich zu diesen Veranstaltungen ein und freuen uns auf einen vielfältigen Austausch und gemeinsames Feiern, um ein besseres Verständnis in unserer Migrationsgesellschaft zu fördern.“ Programm am 17.02.2024 - 15.30 – 16.00 Anmeldung - 16.00 – 16.20 Eröffnung & Grußwort -Bezirksbürgermeister, Frank Bewig / Partizipationsbeauftragter, Danilo Segina / Vorsitzender von GePGeMi, Dr. Min-Sung Kim - 16.20 – 17.00 Digitale Führung der Photovoice-Ausstellung “Wie fühlen wir uns in der Migrationsgesellschaft wohl?” - 17.00 – 18.00 Gesprächsrunde mit Vertreterinnen und Vertretern der Verwaltung und des Projektes sowie mit Co-Forscherinnen und Forschern der Photovoice-Gruppe zum Thema “Wohlbefinden in der Migrationsgesellschaft und asiatische Communitys in Spandau und Berlin” -Moderiert von Dr. Chadi Bahouth - 18.00 – 20.30 Austausch mit Buffet und Kulturprogramm Anmeldung auf der Webseite: https://www.gemi-berlin.de/aktuelle-projekte-1/asiat-innen-aktiv-f%C3%BCr-ein-leben-ohne-diskriminierung/photovoice-wanderausstellungen/ *Die kooperierenden asiatischen Initiativen sind Gruppen aus den indonesischen, japanischen, kambodschanischen, koreanischen, laotischen, malaysischen, thailändischen sowie vietnamesischen Communities. Mehr Infos zur Ausstellung unter: https://www.gemi-berlin.de/aktuelle-projekte-1/asiat-innen-aktiv-f%C3%BCr-ein-leben-ohne-diskriminierung/photovoice-wanderausstellungen/ Mehr über das Projekt: Das Projekt “Asiatinnen und Asiaten aktiv” – für ein Leben ohne Diskriminierung!” ist ein Modell-projekt zur Vielfaltsgestaltung des Bundesprogramms “Demokratie leben!“. Im Rahmen dieses Projekts werden Diskriminierungs- und Rassismus- Erfahrungen der asiatisch gelesenen Men-schen, insbesondere der ersten Generation aufgegriffen, die in der Gesellschaft bislang wenig Anknüpfungspunkte für die Diskussion und Handlungsmaßnahmen finden. https://www.gemi-berlin.de/aktuelle-projekte-1/asiat-innen-aktiv-f%C3%BCr-ein-leben-ohne-diskriminierung/ Mehr Informationen über den Verein GePGeMi e.V. erhalten Sie unter: https://www.gemi-berlin.de/%C3%BCber-uns/ GePGeMi versucht, durch diverse Projekte zur Verbesserung zu einer gerechten sozialen und ge-sundheitlichen Teilhabe der asiatischen Migrantengruppen beizutragen. Somit zielen die Projekte von GePGeMi darauf ab, einerseits psychosoziale Probleme der asiatischen Migrantinnen und Migranten der ersten Generation wahrzunehmen sowie diesen entgegenzuwirken und anderer-seits ihre damit verbundenen Bedürfnisse und Interessen ins öffentliche Bewusstsein zu bringen. Dementsprechend kommen die Aktivitäten von GePGeMi sowohl durch Forschungsprojekte als auch durch Praxis-Projekte zustande, wobei die ersten die Basis für die zweiten bilden. Falls Sie inhaltliche Fragen zur Veranstaltung haben wenden Sie sich bitte an Herrn Segina unter der Telefonnummer: 030/90279-3940 oder per Mail: d.segina@ba-spandau.berlin.de Falls Sie organisatorische Fragen haben melden Sie sich bitte bei info@gemi-berlin.de