Senatorin Günther-Wünsch stellt Schulgesetznovelle vor
Am kommenden Montag wird Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, im Rahmen eines Pressegesprächs das Zweite Gesetz zur Änderung des Schulgesetzes (Schulgesetznovelle) vorstellen, erläutern und Fragen dazu beantworten. Der vorliegende Gesetzentwurf beinhaltet Maßnahmen zur gezielten Förderung von Kindern und Jugendlichen sowie zur Gewährleistung erfolgreicher Bildungsabschlüsse. Hierzu zählt die Einführung des Kita-Chancenjahres zur verbindlichen Sprachförderung, die Abschaffung des Probejahres nach der Aufnahme in die Jahrgangsstufe 7 am Gymnasium und die Implementierung eines elften Pflichtschuljahres. Darüber hinaus ist die Aufwertung des Religionsunterrichts an Schulen Teil der Schulgesetznovelle. Zusätzlich wird die Gründung eines eigenen Berliner Landesinstituts zur Aus-, Fort- und Weiterbildung der Pädagoginnen und Pädagogen sowie zur Steigerung der Unterrichtsqualität angestrebt. Der Termin findet statt: Montag, 8. April, von 11:30 bis 12:30 Uhr, Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, Presseraum 3 C 47, Bernhard-Weiß-Straße 6, 10 178 Berlin-Mitte. Der Senat hat die Schulgesetzänderung bereits zur Kenntnis genommen und nun zunächst an den Rat der Bürgermeister weitergeleitet. Interessierte Journalistinnen und Journalisten werden gebeten, sich bitte bis Freitag, 5. April, 16 Uhr, anzumelden unter pressestelle@senbjf.berlin.de