Munitionskleinstteile auf dem Ludwig-Barnay-Platz gefunden
Aufgrund von Munitionskleinstfunden aus dem Zweiten Weltkrieg auf dem Ludwig-Barnay-Platz laufen am Montag, 10. Juni 2024, umfangreiche Bergungsmaßnahmen. Es wird ein großer Löschteich (20 Meter x 40 Meter) mit Munitionsrückständen freigelegt. Leider müssen aufgrund dieser Maßnahme drei Bäume (Birke, Linde, Ahorn) gefällt werden. Das Umwelt- und Naturschutzamt und der Fachbereich Grünflächen sind vor Ort und begleiten die Fällungen. Für die Anwohner:innen besteht gegenwärtig keine Gefährdung. Im Auftrag Jüch