Neue Ausstellung „Nah & Fern“ in der Galerie in der Südhalle im Rathaus Reinickendorf
Am Donnerstag, den 29. Februar 2024 um 18 Uhr, wird eine Ausstellung des Fachbereichs Kunst und Geschichte in der Südhalle im Rathaus Reinickendorf eröffnet. Unter dem Titel „Nah & Fern“ werden zehn künstlerische Positionen präsentiert, die sich aus ungewöhnlichen Perspektiven diesem vielschichtigen Thema nähern. „Neben den augenfälligeren Interpretationen von Räumlichkeit und Zeitlichkeit, greifen einige Werke auch die Frage auf, was eine Gesellschaft ausmacht“, erläutert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Was schafft Distanzen und Barrieren? Und wie kann man diese überwinden? Es stellen aus: Lucia Biller, Christoph Gerzymisch, Rosemarie Hildebrandt, Franka Höhne, Susanne Hoch, Stefanie Kulisch, Maximilian Ludwig, Polina Schneider, Kento Tamakoshi und Anne Winkler. Ausstellungszeitraum: 1. März bis 21. Juni 2024 Vernissage: 29. Februar 2024 um 18 Uhr Ort: Galerie in der Südhalle im Rathaus Reinickendorf, Eichborndamm 215, 13437 Berlin Der Eintritt ist frei. Öffnungszeiten: Mo-Fr, 9-18 Uhr Verkehrsanbindung: U8 Rathaus Reinickendorf Weitere Informationen: www.kunstamt-reinickendorf-rathausgalerie.de Tel: 030/90294-3862