Fußgängerin angefahren
Nr. 1824 Gestern Morgen erlitt eine Fußgängerin bei einem Verkehrsunfall in Reinickendorf Verletzungen. Nach bisherigen Erkenntnissen fuhr ein 57-jähriger Autofahrer gegen 8.40 Uhr von einem Grundstück der Residenzstraße und bog nach rechts ab. Hierbei übersah er offenbar eine Fußgängerin, die aus Richtung des Ritterlandweges die Fahrbahn der Residenzstraße überquerte. Die 80-Jährige erlitt Verletzungen an den Beinen und an einem Arm. Alarmierte Rettungskräfte brachten sie in ein Krankenhaus, in dem sie stationär aufgenommen wurde. Der Autofahrer blieb unverletzt. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 1 (Nord).