"Marzahner Konzertgespräche“ - Gustav Mahlers Wunderhornsinfonien - Teil1
Am Dienstag, dem 12. März 2024, um 19:00 Uhr, lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, in der Artothek zum musikalischen Vortrag von Steffen Georgi (Rundfunksinfonieorchester-Berlin) „Gustav Mahlers Wunderhornsinfonien – Teil1”. Zwischen 1805 und 1808 veröffentlichten die beiden frühromantischen Dichter Achim von Arnim und Clemens von Brentano die Liedersammlung „Des Knaben Wunderhorn“. Diese gut 700 Lieder umfassende Kollektion inspirierte den österreichischen Komponisten Gustav Mahler zu verschiedenen Vertonungen. Seine zweite, dritte und vierte Sinfonie beinhalten Sätze mit Chor- und Sologesang, die textlich Passagen der „Wunderhornlieder“ zitieren. Darüber hinaus komponierte Mahler auch explizit Orchester- und Klavierlieder, die Vertonungen dieses Liederzyklus‘ sind. So sind die oben benannten Sinfonien bis heute als Mahlers „Wunderhorn-Sinfonien“ bekannt. In seinem zweiteiligen Vortrag wird Steffen Georgi im März und November 2024 über diese monumentalen Orchesterwerke referieren. Steffen Georgi ist seit vielen Jahren Dramaturg und Programmheftautor beim Rundfunk-Sinfonieorchester Berlin. Um Anmeldung für den Vortrag wird telefonisch unter 030-54704142 gebeten. Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Weitere Informationen auf www.berlin.de/bibliotheken-mh.