Geldausgabeautomat gesprengt
Nr. 1301 Unbekannte sprengten heute früh einen Geldausgabeautomaten in Marienfelde. Nach bisherigen Erkenntnissen vernahm ein 43-jähriger Anwohner in der Malteserstraße gegen 3.45 Uhr einen lauten Knall und konnte anschließend beobachten, wie zwei mutmaßliche Diebe nach dem Angriff auf den Geldausgabeautomaten Richtung Friedrichrodaer Straße flohen. Durch die Sprengung wurde niemand verletzt. Alarmierte Einsatzkräfte sowie nachalarmierte Spezialistinnen und Spezialisten des Kriminaltechnischen Institutes des Landeskriminalamtes übernahmen die Tatort- und Spurensicherung. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen, werden durch ein Fachkommissariat des Landeskriminalamtes geführt.