Bezirksamt legt Gestalthandbuch für Mierendorff-Insel vor
Der Bezirk hat das Gestalthandbuch „Mierendorff-Insel Klimaanpassung und Nachhaltigkeit“ vorgestellt und beschreitet damit neue Wege in der Gestaltung des öffentlichen Raums. Das Herzstück des Handbuchs ist ein Katalog mit 18 konkreten und übertragbaren Maßnahmen für einen klimaangepassten Kiez. Er empfiehlt potenzielle Umsetzungsbereiche und soll Bürger:innen und Verwaltung helfen, Maßnahmen zur Klimaanpassung schneller und strukturierter umzusetzen. Auf der Mierendorff-Insel bewegen sich täglich tausende Menschen zur Arbeit, zur Schule, zur Kita, zum Einkaufen oder zum Sport. Der Kiez ist geprägt von zahlreichen Straßenbäumen, Kleingärten, vielbefahrenen Straßen, ruhigen Wohnquartieren, Spielplätzen, Gartendenkmälern und der Spree. Viele Bereiche der Insel bieten bereits heute eine hohe Aufenthaltsqualität, andere Ecken haben noch Verbesserungspotenzial. Das Erscheinungsbild der Mierendorff-Insel liegt vielen Einwohner:innen am Herzen, und das Interesse an Partizipation ist groß. In einem gemeinsamen Prozess haben Mierendorffer:innen zusammen mit einem Planungsbüro und dem Straßen- und Grünflächenamt über zwei Jahre die Gestaltung des Mierendorffrundweges und der Mierendorffinsel diskutiert und entschieden. Das Handbuch enthält zum Beispiel konkrete Vorgaben für die Gestaltung von Bänken und Baumscheiben, legt fest, wo kleine beschattete Rastplätze im Kiez benötigt werden, und zeigt, welche Straßenräume umgestaltet werden können. Es berücksichtigt auch Klimaanpassungsmaßnahmen für den Kiez. Oliver Schruoffeneger, Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Straßen und Grünflächen: „Das Bezirksamt hat ein Gestaltungskonzept für den öffentlichen Raum der Insel übernommen, das von den Anwohnenden entwickelt wurde. Dieses Konzept wird nun bei allen Baumaßnahmen im öffentlichen Raum angewendet. Dadurch wird die Insel ein einheitliches Erscheinungsbild erhalten, das den Wünschen der Bewohner:innen entspricht. Dieses Projekt ist in Berlin einzigartig!“ Die Umsetzung dieser Maßnahmen soll in den nächsten Jahren erfolgen, und das Handbuch wird dabei kontinuierlich aktualisiert. Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf plant auch für andere Quartiere des Bezirks Gestalthandbücher zu erstellen. Das Gestalthandbuch steht auf der Webseite des Bezirksamts zum Download zur Verfügung. Im Auftrag Räsch