Bunt und vielfältig: Markt der Möglichkeiten im Jobcenter Berlin Lichtenberg
Berlin Lichtenberg ist ein Bezirk, der von Vielfalt und einem lebendigen Miteinander geprägt ist. Am 19. Juni öffnet das Jobcenter Berlin Lichtenberg – auch anlässlich des internationalen Weltflüchtlingstags – seine Tore zum Markt der Möglichkeiten mit Arbeitsgebern aus Berlin Lichtenberg und Umgebung. Diese gemeinsam mit dem Arbeitgeberservice der Agentur für Arbeit Berlin Mitte organisierte Veranstaltung, findet bereits zum dritten Mal statt. Über 40 Arbeitgebende sind vor Ort – eine gute Gelegenheit, um direkt und unkompliziert miteinander zu den Themen Arbeit und Ausbildung ins Gespräch zu kommen und den passenden Job zu finden. Abgerundet wird das vielseitige Angebot durch Beratung zu Weiterbildung und Anerkennung von Berufsabschlüssen. Mehr als 5.000 arbeitssuchende Menschen aus Lichtenberg, darunter zahlreiche Geflüchtete, haben im letzten Jahr eine sozialversicherungspflichtige Beschäftigung oder Ausbildung aufgenommen. Mit Veranstaltungen wie den ‘Markt der Möglichkeiten’ trägt das Jobcenter aktiv dazu bei, auch Menschen mit Migrations- und Fluchtgeschichte Perspektiven durch Arbeit und damit Wege in ein selbstbestimmtes Leben zu eröffnen. Gemeinsam aktiv Lutz Neumann, Geschäftsführer des Jobcenter Berlin Lichtenberg betont: „Der Markt der Möglichkeiten zeigt, wie Vielfalt unseren Arbeitsmarkt bereichert. Der Zuwachs an sozialversicherungs-pflichtiger Beschäftigung in Deutschland ist ausschließlich auf Menschen ohne deutschen Pass zurückzuführen. Dabei ist der Markt der Möglichkeiten nur eine unserer vielfältigen Aktionen Arbeitgeber und arbeitssuchende Menschen direkt miteinander in Kontakt zu bringen und Brücken in Arbeit und Ausbildung zu bauen.“