Der Podcast „Tausend und ein Ehrenamt – Emotional, Ereignisreich, Spandau“
Das Ehrenamtsbüro spricht mit und über das Thema Ehrenamt im Bezirk Jeder Dritte dieser Stadt betätigt sich in einer bunten Palette von sozialen Aufgaben-freiwillig, entgeltlos und aus eigenem Antrieb. Auch in Spandau ist das Freiwilligenfeld ein bunter Strauß an Tätigkeiten: Von der Geflüchtetenhilfe, Wasserrettung, Essensausgabe, Sprachcafes über Gratulationsdienst bis hin zur Stadteilzeitung und vieles weitere mehr. Was ist Ehrenamt, bürgerschaftliches oder freiwilliges Engagement, wie fühlt sich das an und wer macht das eigentlich? Das klärt der Podcast „Tausend und ein Ehrenamt-Emotional, Ereignisreich, Spandau“ „Ehrenamt ist Emotion, Gefühl und Zusammenhalt zugleich und erzählt immer auch Geschichten – klingt banal, ist aber Antrieb für alles was damit zu tun hat. Also warum nicht mit denen plaudern, die nah dran sind und Erfahrungen und Erlebnisse teilen, um sprichwörtlich ein Gespür für das Thema zu bekommen “, führt Benjamin Schneider, Leiter des Ehrenamtsbüros, aus. Dieser Podcast möchte Menschen kennenlernen, die sich dem Thema verschrieben haben, wie zum Beispiel Christin Respondek, Spandaus Bezirksleiterin der „Deutsche Lebens-Rettungs-Gesellschaft“, die in der ersten Folge einen Einblick gewährt. Und da dieses Engagement meist im Kleinen, im eigenen Kiez oder kommunal ganz unbemerkt stattfindet, soll dieses Medium dazu beitragen, den „Unsichtbaren“ eine Bühne zu bieten, den kommunikativen Scheinwerfer auf die zu richten, die unser Spandau und unser Zuhause sprichwörtlich am Laufen halten und die, die dabei auf Bezirks- und Landeseben unterstützen. Anders als gedacht, mitreißender als erwartet und hoffentlich mit Einsichten, Erfahrungen und Mehrwert. Zu hören auf allen gängigen Audioplattformen oder unter https://podcasters.spotify.com/pod/show/ehrenamtsbro-bezirksamt-s