Neue Ausstellung im Ausstellungszentrum Pyramide - "Frei für Form und Farbe"
Von Sonntag, dem 24. März bis Freitag, dem 10. Mai 2024 werden im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin, die Werke von Ingeborg Teetz, vorgestellt. Die Vernissage findet am Sonntag, dem 24. März 2024 um 16:00 Uhr statt. Laudatio: Günter Böhme Musik: Thomas Krüger – Mr. Pianoman „Frei für Form und Farbe“ – der Titel hat für die Künstlerin Ingeborg Teetz eine doppelte Bedeutung: nach einem erfülltem Arbeitsleben frei von beruflicher Tätigkeit sich den eigenen künstlerischen Ambitionen widmen zu können sowie die Freiheit, die sie sich in ihrer künstlerischen Arbeit nimmt. Die Ausstellung zeigt eine beeindruckende inhaltliche Breite von Landschaften, Portraits, Stillleben, Aktbildern bis hin zu abstrakten großformatigen Leinwänden. Auch die Wahl der Techniken – Aquarell, Acryl, Öl und Monotypie – dokumentiert die Vielfalt ihrer Arbeitsweise. Zu spüren ist die Freude der Künstlerin, Anregungen aus ihrem Umfeld mit den eigenen Empfindungen zu verbinden, diese für angemessene und tragfähige Bildmöglichkeiten zu erkunden und sie in für sie gültige Ergebnisse zu verwandeln. Da die ausgestellten Werke eine lange Zeitspanne umfassen, können Veränderungen vom Publikum nachvollzogen werden. In ihren letzten großformatigen Acrylbildern und den farbintensiven Monotypien löst sie sich vom gegenständlichen Motiv. Man kann den spannenden Prozess der Bildentwicklung nachvollziehen und betrachtet mit den Augen der Künstlerin die Welt auf eine neue Weise, nämlich als ein Wunder von Farben und Formen. Eintritt frei! Mehr Information zu Veranstaltung und Ausstellung und zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf