Wichtige Mitteilung des Landeswahlleiters zur Beantragung von Briefwahlunterlagen
Die Zustellung der Wahlbenachrichtigungen für die Europawahl am 9. Juni 2024 erfolgt in Berlin seit Dienstag, den 30.04.2024. Die Beantragung von Briefwahlunterlagen kann grundsätzlich online, schriftlich oder persönlich erfolgen. Auf den Wahlbenachrichtigungen ist ein QR-Code aufgedruckt, mit dem die Briefwahlunterlagen auf einfachem Weg beantragt werden können. Vor Donnerstag, dem 02.05.2024, 12:00 Uhr war die Beantragung über den QR-Code jedoch nicht möglich. Wahlberechtigte, die den QR-Code im Zeitraum davor nutzen wollten, konnten Ihren Antrag nicht absenden. Grund dafür war ein unverzichtbares Softwareupdate. Der Fehler ist seit dem Morgen des 02.05.2024 bekannt und wurde noch am Mittag des gleichen Tages behoben. Alle übrigen Antragsmöglichkeiten außer über den Scan des QR-Codes waren durchgängig möglich. Landeswahlleiter Stephan Bröchler: „Mir ist wichtig, dass wir auftretende Probleme rasch erkennen, schnell lösen und die Berlinerinnen und Berliner informieren.“ Wahlberechtigte, die vor dem 02.05.2024, 12:00 Uhr Ihre Briefwahlunterlagen per QR-Code beantragen wollten und in der Folge keinen weiteren Beantragungsweg gewählt haben, wird empfohlen, die Beantragung erneut durchzuführen. Nur so kann sichergestellt werden, dass ihr Briefwahlantrag an das zuständige Bezirkswahlamt übermittelt und von diesem bearbeitet wird. Weitere Informationen zur Wahl zum Europäischen Parlament am 9. Juni 2024 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters