Instandsetzungsarbeiten an Technikschacht im Treptower Park werden fortgesetzt – Brunnenanlagen außer Betrieb
Nach einer starken Überflutung im Technikschacht der Wasserfontäne im Rosengarten des Treptower Parks im Juni 2023 konnten notwendige Instandsetzungsarbeiten vor Winterbruch im vergangenen Jahr nicht mehr begonnen bzw. abgeschlossen werden. Nunmehr laufen seit Anfang April 2024 die Instandsetzungsarbeiten der Berliner Wasserbetriebe (BWB). Aktuell ist allerdings noch nicht absehbar, wann die Arbeiten beendet werden können. Die Arbeiten sind komplex, da über den Technikschacht mehrere Anlagen gesteuert werden, die während der Reparaturen abgeschaltet werden müssen: Wasserfontäne Seerosenbecken Brunnen „Wolf und Kranich“ Das Straßen- und Grünflächenamt wird über den weiteren Fortgang der Instandsetzungsarbeiten informieren.