Übergabe der Sondermittel-Plakette an den Ruder-Club Tegelort
Am 28.09.2024 veranstaltete der Ruder-Club Tegelort e.V. eine Regatta und lud die Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen zur feierlichen Übergabe der Sondermittel-Plakette ein. Mithilfe der Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Reinickendorf in Höhe von 722,50 € konnte ein kleiner Bootstrailer für das Trainerboot gekauft werden. Der Ruder-Club Tegelort hatte in diesem Jahr Sondermittel der BVV beantragt, um seinen Trainern flexiblere Einsätze zu ermöglichen und die Mobilität mit dem Trainerboot zu verbessern.