Junge Frau bei Motorradunfall verstorben - Ermittlerinnen und Ermittler haben weitere Fragen
Nr. 1817 Zu dem Verkehrsunfall vom 27. März 2024 suchen die Ermittlerinnen und Ermittler einen Autofahrer als Zeugen. Bei dem Unfall war die 23-jährige Sozia am Unfallort verstorben und der Motorradfahrer lebensbedrohlich verletzt worden. Der gesuchte Autofahrer war mit einem weißen SUV unterwegs und könnte ein wichtiger Zeuge sein. Die Polizei Berlin fragt: Wer kann Angaben zu einem weißen SUV (Hersteller und Kennzeichen unbekannt) machen, der zur Unfallzeit am Unfallort von Zeugen gesehen worden war? Das Auto war von einem Mann gefahren worden, der diesen am Unfallort verlassen und dort für eine kurze Zeit vor Ort verweilt hatte. Wer kann Angaben zum Fahrer des gesuchten Wagens, einen weißen SUV, machen? Wer hat am Mittwoch, den 27. März 2024 Beobachtungen gemacht, die mit dem Verkehrsunfall in Verbindung stehen? Wer hat den Unfall genau beobachtet und kann Angaben zum Motorrad sowie dem Fahrverhalten des 33-Jährigen machen? Wer kann sonstige sachdienliche Hinweise geben? Hinweise nimmt der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 2 (West) im Hohenzollernring 125 im Spandauer Ortsteil Falkenhagener Feld unter den Telefonnummern 01520/9395239, (030) 4664-272300 oder (030) 4664-272337 (innerhalb der Bürodienstzeiten), per E-Mail sowie über andere Polizeidienststellen entgegen. Öffentlichkeitsfahndung Nr. 0648 vom 28. März 2024: Junge Frau bei Motorradunfall getötet – Zeuginnen und Zeugen gesucht Zu dem Motorradunfall gestern Nachmittag gegen 16.30 Uhr an der Anschlussstelle Schmargendorf/Konstanzer Straße in Wilmersdorf, bei dem eine 23-jährige Frau ums Leben kam und der Fahrer sich schwer verletzte, bittet die Polizei Berlin um Hinweise. Erstmeldung Nr. 0640 vom 28. März 2024: Junge Frau bei Motorradunfall getötet Bei einem Motorradunfall kam gestern Nachmittag in Wilmersdorf eine junge Frau ums Leben. Nach bisherigen Erkenntnissen waren der 33-jährige Fahrer des Motorrads und die 23-jährige Sozia gegen 16.30 Uhr auf der Bundesautobahn 100 in Richtung Schöneberg unterwegs. An der Anschlussstelle Schmargendorf/Konstanzer Straße kam der Fahrer aus bislang ungeklärten Gründen nach rechts von der Fahrbahn ab und geriet gegen die Leitplanke. Der Fahrer und die Sozia wurden circa 15 Meter tief auf den Parkplatz Hoher Bogen in der Rudolstädter Straße geschleudert. Die junge Frau verstarb noch am Unfallort, der 33-Jährige wurde von Rettungskräften zunächst am Ort behandelt und anschließend mit lebensbedrohlichen Verletzungen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die Autobahnzufahrt und der Parkplatz Hoher Bogen blieben von 16.35 Uhr bis 20.35 Uhr gesperrt. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.