Mietvertrag für neuen Bürgeramtsstandort unterzeichnet
Nachdem alle erforderlichen Genehmigungen vorliegen, konnte gestern ein weiterer Meilenstein auf dem Weg zur Eröffnung des neuen Bürgeramtsstandortes im New Staaken Center in der Obstallee in Spandau erreicht werden. In Vertretung für das Bezirksamt Spandau hat Frau Dr. Carola Brückner, Bezirksstadträtin für Schule, Weiterbildung, Kultur und Facility Management gemeinsam mit dem Eigentümer, Herrn Kutbettin Eroglu, den Mietvertrag für die anzumietenden Räumlichkeiten unterzeichnet. Gregor Kempert, Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, führt dazu aus: „Ich bin sehr glücklich, dass es uns gelungen ist, den neuen Bürgeramtsstandort an zentraler Stelle im Bereich der Heerstraße Nord zu implementieren und alle Beteiligten bei diesem großen Projekt an einem Strang ziehen. So konnte auch innerhalb von nur vier Monaten die Unterzeichnung des Mietvertrages herbeigeführt werden. Mit der gestrigen Vertragsunterzeichnung sind wir der Eröffnung im Sommer 2024 wieder einen großen Schritt näher gekommen. Durch die 12 neuen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sowie die beiden Leitungskräfte können an diesem Standort zukünftig bis zu 3.000 Termine im Monat für Berlin, aber insbesondere für die Spandauer und Spandauerinnen generiert werden.“