Sommerfest in der Gartenarbeitsschule Borkzeile
Das Schul-Umwelt-Zentrum Spandau Gartenarbeitsschule „Borkzeile“ lädt ein zum Sommerfest am 07. Juli 2024 von 11-17 Uhr Spielepass für Kinder: 2,- Euro Eintritt frei Feiern Sie mit uns ein zauberhaftes Sommerfest in entspannter Gartenatmosphäre! Es erwarten Sie viele abwechslungsreiche Angebote und Spiele zum Mitmachen für die Kinder. Genießen Sie bei guten Gesprächen die vielen kulinarischen Köstlichkeiten im Café Flora und Herzhaftes vom Grill. Wir, das Team vom SUZ-Spandau/ Gartenarbeitsschule „Borkzeile“, freut sich auf Ihren Besuch! Was Sie erwartet: ⦁ Honig selbst schleudern ⦁ Verkauf eigener Produkte zugunsten des SUZ ⦁ Wissenswertes zur Bienenhaltung, Gartenquiz ⦁ Kräutersalz herstellen ⦁ Durch die Lupe geschaut: Kleine Welt ganz groß ⦁ Lavendelsäckchen nähen ⦁ Windlichter gestalten ⦁ Schminken ⦁ Pflanzentombola ⦁ Hüpfburg und viele Geschicklichkeitspiele! Wo Sie uns finden: ⦁ Gartenarbeitsschule „Borkzeile“, Borkzeile 34, 13583 Berlin (neben der Askanier-Grundschule, Eingang Petersenweg) S+U-Bahnhof Rathaus Spandau, fußläufig in etwa 10 min erreichbar Ansprechpartner vor Ort: ⦁ Für Fragen zum SUZ-„Borkzeile“ und zum Fest: Frau Jacobsen ⦁ Für Fragen zum Gartenbau und Förderverein: Herr Breese ⦁ Für Fragen zum Förderverein: Frau Grein, Herr Breese ⦁ Für Fragen zur Imkerei: Frau und Herr Prentzel Nähere Informationen unter: Tel. 2630 53 45 oder borkzeile@suz-spandau.de www.suz-spandau.de