Eröffnung der historischen Regattatribüne in Grünau
Am 31.05.2024 wurde die historische Regattatribüne in Grünau eröffnet. Treptow-Köpenick als traditioneller Bezirk des muskelbetriebenen Wassersports erhält damit ein starkes Symbol seiner Wassersportgeschichte zurück. Die historische Regattatribüne in Treptow-Köpenick ist seit 90 Jahren ein wichtiger Bestandteil der Regattastrecke Grünau. Das Bauwerk wurde kurz vor den Olympischen Spielen im Jahr 1936 eröffnet und nun umfassend saniert. Die Tribüne mitsamt ihrem Außenbereich ist ein sehr beliebter Veranstaltungsort für Ruder- und Kanuwettkämpfe. Die Regattatribüne wird nicht nur als Ort für Veranstaltungen des Wasserfahrsports benutzt. Im Spätsommer wird das Grünauer Wassersportmuseum seine Räume auf dem Gelände der Sportanlage beziehen. Es bietet Besucherinnen und Besuchern mit wechselnden Schwerpunkten Einblick in die Geschichte des Wassersports. Auch der Ortsverein Grünau wird am Standort der Regattatribüne kulturelle Veranstaltungen sowie einen Platz für soziales Engagement im Ortsteil anbieten. Die DLRG bezieht ebenfalls ihre neuen Räume am Standort und ist neben Einsätzen im Wasserrettungsdienst mit der Regattaabsicherung auf dem Langen See und der Unterstützung bei Regatten im Einsatz. Oliver Igel, Bezirksbürgermeister von Treptow-Köpenick: „Die Regattatribünen in Berlin Grünau sind viel mehr als nur ein Veranstaltungsort für Regatten. Mit ihrer fast 90-jährigen Geschichte und ihrem olympischen Hintergrund sind sie ein Symbol für die lange Tradition des Wassersports in Treptow-Köpenick. Die Tribünen haben viel erlebt und sind somit stille Zeitzeugen vergangener Tage. Nicht nur Wassersportler aus der Region, sondern auch aus der ganzen Welt treffen hier aufeinander, um ihre Leidenschaft für den Sport auszuleben und sich auszutauschen. Die Tribünen sind somit nicht nur ein wichtiger Ort für die Durchführung von Regatten, sondern auch ein Ort der Begegnung und des Austauschs. Ich freue mich, dass die Regattatribüne nach aufwendigen Renovierungsarbeiten nun in neuem Glanz erstrahlt. Sie wird auch in Zukunft eine wichtige Rolle im Wassersport spielen und ein wichtiger Treffpunkt für Wassersportbegeisterte aus der Region und weit darüber hinaus bleiben.“ Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport: „Ich freue mich, dass der Ort des Wasserfahrsports auf dem Gelände gemeinsam mit den Akteuren aus den Bereichen Sport, Kultur und Wasserrettung zukünftig wieder wichtiger Begegnungsort in Grünau ist und den wasserreichsten Bezirk Berlins mit seinen vielseitigen Veranstaltungsmöglichkeiten bereichert. Ich danke allen Beteiligten und Akteuren, die am Umbau der Regattatribüne Einsatz und Engagement gezeigt haben.”