Finissage der Ausstellung "Doppelfrequenz" mit Arbeiten von Tomoko Mori und Bernd Kerkin in der Galerie Adlershof im Kulturzentrum Alte Schule am Samstag, 25. Mai 2024, um 16 Uhr
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: “Zum Abschluss der Ausstellung Doppelfrequenz mit den Werken von Tomoko Mori und Bernd Kerkin feiert die Kommunale Galerie Adlershof am Samstag, 25. Mai 2024, um 16 Uhr eine Finissage. Beide Künstler werden anwesend sein und die Gäste gemeinsam mit der Galerieleiterin Frau Dr. Meta Marina Beeck durch die Ausstellung führen.“ Galerie Adlershof im Kulturzentrum Alte Schule Dörpfeldstraße 54-56 12489 Berlin Öffnungszeiten: Di – Do 12 – 19 Uhr Fr 12 – 17 Uhr Sa 15 – 19 Uhr Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: https://tomokomori.de/ https://galerie-alte-schule-adlershof.de/