Überfall auf Handyshop – Öffentlichkeitsfahndung erfolgreich
Nr. 1578 Die Öffentlichkeitsfahndung nach einem Mann, der im dringenden Verdacht steht, am Dienstag, den 27. Juni 2023 ein Handygeschäft in der Hermannstraße in Neukölln überfallen zu haben, war erfolgreich. Es handelt sich um einen 25-Jährigen, der sich im Moment wegen eines Drogendelikts in Haft befindet. Die weiteren Ermittlungen dauern an. Erstmeldung Nr. 1573 vom 29. Juli 2024: Überfall auf Handyshop – Wer erkennt den Abgebildeten? Mit der Veröffentlichung von Bildern aus einer Überwachungskamera bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Identifizierung eines Tatverdächtigen zu einem schweren Raub. Der Gesuchte betrat am Dienstag, den 27. Juni 2023, um 13.47 Uhr ein Handygeschäft in der Hermannstraße 54 in Neukölln, begab sich an den Verkaufstresen und forderte die Ladenbesitzerin in englischer Sprache und unter Vorhalt einer Pistole auf, alles herauszugeben, was sie habe. Als die Ladenbesitzerin um Hilfe rief, verließ der Täter fluchtartig das Geschäft. Vor dem Laden soll er einer unbekannt gebliebenen Zeugin, die ihn an der Flucht hindern wollte, ins Gesicht geschlagen haben. Kurz vor der Tat soll er bereits einmal das Geschäft betreten haben, um sich nach Geldtransferleistungen zu erkundigen.