Lesung und Gespräch zum Buch „Weiße Wolken“ von Yandé Seck
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Yandé Seck stellt ihren Debüt-Roman „Weiße Wolken“ in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda vor. Das Gespräch moderiert Karla Kutzner von InterKontinental. Wann? Mittwoch, den 8. Mai 2024, um 19 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda Eintritt frei, Anmeldung” unter diesem Link: https://pretix.eu/bibxhain/seck/ Zum Buch: Zwei Schwestern: Die eine arbeitet sich an sämtlichem Unrecht unserer Gegenwart ab, die andere am bürgerlichen Familienideal; für die eine ist ihr Schwarzsein eine politische Kategorie, für die andere ihr Muttersein. Klug, erhellend und mit hintergründigem Witz erzählt Yandé Seck in ihrem Debütroman von den Ambivalenzen, die wir im Kleinen wie im Großen aushalten müssen. Yandé Seck wurde 1986 in Heidelberg geboren und wuchs dort und in Frankfurt am Main auf, wo sie heute mit ihrem Mann und ihren zwei Kindern lebt. Sie arbeitet als Psychotherapeutin für Kinder und Jugendliche, lehrt außerdem an der Uni Frankfurt und promoviert zu Mutterschaft, Migration und Psychoanalyse. “Weiße Wolken” ist ihr erster Roman. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843