Sprechstunde des Bezirksstadtrats Max Kindler
Bürgerinnen und Bürger, sowie Kinder und Jugendliche sind herzlich zur Sprechstunde des Bezirksstadtrats für Jugend, Familie und Gesundheit eingeladen. Wenn Sie ein Anliegen oder Thema mit Herrn Kindler besprechen möchten, besteht dazu die nächste Möglichkeit am Donnerstag, 20. Juni, ab 16 Uhr im Jugendclub Feuerwache, Marchlewskistraße. 6, 10243 Berlin. Um vorherige telefonische Anmeldung unter (030) 90298 2331 oder per Mail an Stadtrat.Kindler@ba-fk.berlin.de wird dringend gebeten. Pressekontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843