„Yes we can(cer)!“ Neue Frauenselbsthilfegruppe nach Krebs
Im Stadtteilzentrum Kaulsdorf treffen sich jeden 3. Montag im Monat an Krebs erkrankte Frauen, um sich über ihre Erfahrungen auszutauschen. Die Treffen gehen von 15:30 bis 18:00 Uhr und kosten nur die eigene Überwindung. Die Diagnose Krebs zu erhalten, ist nicht leicht. Viele Menschen wirft es erstmal aus der Bahn. Angst und Mut, Befürchtungen und Hoffnung, Zögern und Handlungsfähigkeit wechseln sich rasend schnell ab. Die Frauen in der neuen Selbsthilfegruppe sind alle ebenfalls betroffen und kennen das Gefühl des bodenlosen Falls, der Ängste und der Hilflosigkeit. Sie möchten gern mit weiteren Frauen ins Gespräch kommen, die wie sie ebenfalls mit dem Krebs leben. In ihrer Gruppe tanken sie Kraft und Lebensfreude und können auch mal bei einer Tasse Kaffee oder Tee in lockerer Runde gemeinsam lachen. Sie alle lernen in dieser Gemeinschaft der Krankheit die kalte Schulter zu zeigen! Sie leben nach dem Motto „Leben ist das, was wir draus machen“ und planen auch außerhalb der Gruppe dem Krebs zum Trotz gemeinsame Unternehmungen. Die Frauen aus der Gruppe wissen aus eigenem Erleben, wie es anderen Frauen ergeht, die diese Diagnose erst kürzlich erhalten haben. Sie möchten in einem sicheren Rahmen teilen, dass Hoffnung und Zuversicht erlaubt sind und dass keine Frau diesen Weg alleine gehen muss. Die Gruppe bietet Austausch über Erfahrungen, über Erlebnisse, Sorgen, Probleme, Nöte, Therapien, über den Krebs und was diese Erkrankung mit ihnen und ihren Familien macht. Sie ist offen für weitere Interessentinnen. Anmeldungen bei der Selbsthilfekontaktstelle Marzahn-Hellersdorf, telefonisch unter 030 5425103, per E-Mail an selbsthilfe@wuhletal.de oder gern auch persönlich in Alt Marzahn 59A. Die Mitarbeitenden vermitteln sensibel an die Frauengruppe und wissen übrigens auch, wo im Bezirk sich eine Männergruppe nach Prostatakrebs trifft.