Themenfrühstück mit Bezirksbürgermeisterin
Am Donnerstag, dem 6. Juni 2024 von 10:00 bis 12:00 Uhr findet das Themenfrühstück “Wir in Marzahn: was gibt uns Europa?” mit der Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic im Nachbarschafts- und Familienzentrum “Kiek in”, Rosenbecker Str. 25/27, 12689 Berlin, statt. Diese Veranstaltung richtet sich speziell an Ältere, Senioreninnen, Senioren und Menschen mit Mobilitätseinschränkungen, um wichtige Informationen auszutauschen und gemeinsam zu diskutieren, welchen Einfluss die Europäische Union auf ihren Alltag und ihre Gemeinschaft hat. Als Gesprächspartnerin wird die Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic zur Verfügung stehen. Damit bietet sich eine einzigartige Gelegenheit, direkt mit ihr in Kontakt zu treten. Frau Zivkovic wird die Wechselwirkungen der Politik der Europäischen Union mit dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf erläutern. Um an dieser Veranstaltung teilzunehmen, ist eine Anmeldung erforderlich. Interessierte können sich unter der Telefonnummer (030) 93665270 anmelden. Das Themenfrühstück ist eine gute Gelegenheit, sich mit anderen Nachbarinnen und Nachbarn zu vernetzen, Fragen zu stellen und mehr über die vielfältigen Möglichkeiten zu erfahren, die die Europäische Union den Bürgerinnen und Bürgern von Marzahn bietet.