Wildtiere in der Stadt: Webinar über wichtige Schutzmaßnahmen für gebäudebrütende Vogelarten
In unserer Webinarreihe Wildtiere in der Stadt sprechen wir morgen, am Donnerstag, den 13. Juni um 19 Uhr über den Schutz gebäudebrütender Vogelarten. Caroline Seige wird einen Überblick über den Artenschutz bei Bauvorhaben mit dem Schwerpunkt Wohnumfeld geben und aufzeigen, was jeder Einzelne tun kann, um die Artenvielfalt in der eigenen Nachbarschaft und im alltäglichen Lebensumfeld zu erhalten. Denn jedes Jahr zur Vogelbrutzeit ereignen sich unbemerkt regelrechte Dramen vor unserer Haustür. Mitten in der Brutzeit wird eingerüstet. Nicht selten werden die Brutplätze gesetzlich geschützter Tierarten zerstört und nistende Vögel und hilflose Jungtiere im Bauschutt erschlagen oder eingemauert, sodass sie qualvoll sterben. „Bürgerinnen und Bürger wissen oft nicht, dass die Tiere und ihre Nester gesetzlich geschützt sind und an wen sie sich wenden können, um die Zerstörung von Nestern zu verhindern oder damit eingemauerte Tiere gerettet werden. Aus diesem Grund behandelt wir das Thema in unserer Vortragsreihe Wildtiere in der Stadt.“, so Berlins Landestierschutzbeauftragte Dr. Kathrin Herrmann. „Gebäudebrüter sind standorttreu und ihre Quartiere sind lange vor Baubeginn feststellbar. Es bedarf eines städtebaulichen Konzepts, das die Erhaltung dieser typisch urbanen Vogelarten sichert, denn Naturerleben ist ein Bestandteil städtischer Erholung und Lebensqualität. Artenschutz und Bauen sind bei rechtzeitiger Planung gut vereinbar – zum Wohl von Mensch und Tier.“, sagt Caroline Seige, die als Mitglied der AG Artenschutz des NaturFreunde Berlin e.V. Bürgerinnen und Bürger zu Fragen des Naturschutzes bei der Nachverdichtung berät und sich für eine arten- und tierschutzfreundliche Stadtplanung einsetzt. Kostenfreie Anmeldung zum Webinar: Schutz gebäudebrütender Vogelarten Für Rückfragen wenden Sie sich bitte an: Dr. Kathrin Herrmann, Landestierschutzbeauftragte Tel. 030 90254 7609 E-Mail: tierschutzbeauftragte@senmvku.berlin.de