Blauzungenkrankheit breitet sich in Deutschland aus – auch Berlin im infizierten Gebiet
Aufgrund der starken Ausbreitung der Blauzungenkrankheit vom Serotyp 3 gelten mittlerweile alle Bundesländer nicht mehr als amtlich frei von der Blauzungenkrankheit. Auch Berlin ist davon betroffen, da im Umkreis von 150 km infizierte Bestände liegen. Das Verbringen empfänglicher Tiere aus Deutschland in andere Mitgliedsstaaten oder Drittländer ist nun entweder verboten oder nur unter Einhaltung besonderer Anforderungen möglich. Aktuell hat die Tierseuche selbst Berlin nicht erreicht, bei der aktuell schnellen Ausbreitung könnte dies aber täglich der Fall sein. Schaf-, Ziegen- und Rinderhalterinnen und –halter sollten ihre Tiere nun gut beobachten. Die Blauzungenkrankheit ist eine Viruserkrankung, die hauptsächlich Schafe und Rinder betrifft, aber auch Ziegen und andere Wiederkäuer befallen kann. Sie wird durch das Blauzungenvirus (Bluetongue-Virus – BTV) verursacht und über Mücken der Gattung Culicoides übertragen. Für den Menschen hingegen ist sie nicht gefährlich. Der derzeit grassierende Virustyp 3 verursacht schwere Symptome bei empfänglichen Tieren (Lahmheit, Fieber, gestörtes Allgemeinbefinden mit verminderter Futter- und Wasseraufnahme, Nasenausfluss, vermehrter Speichelfluss und Ödem- und Krustenbildung, vor allem im Kopfbereich). Insbesondere Schafe sind stark von der Erkrankung betroffen und können daran verenden. Bei Auftreten unklarer Krankheitsanzeichen wird die Hinzuziehung eines Tierarztes dringend empfohlen. Für die Blauzungenkrankheit gilt in Deutschland die Anzeigepflicht bei der zuständigen Veterinärbehörde (Veterinär- und Lebensmittelaufsicht der Bezirksämter). Eine Impfung gegen BTV-3 hilft, die klinischen Symptome zu unterdrücken und wird vom Friedrich-Loeffler-Institut und der Ständigen Impfkommission Veterinärmedizin (StIKo Vet) empfohlen. Für den Serotyp 3 sind in Deutschland derzeit keine Impfstoffe zugelassen. Die Bundesregierung hat aber für drei Impfstoffe ausnahmsweise die Anwendung gestattet – Link BTV-3-Impfgestattungsverordnung. Bei klinischen Anzeichen der Blauzungenkrankheit, Fragen zur Impfung oder einer geplanten Verbringung von Tieren wenden Sie sich an Ihren Hoftierarzt oder an die Veterinär- und Lebensmittelaufsicht der Bezirksämter. Kontakte der Veterinär- und Lebensmittelaufsicht der Bezirke Empfehlungen der StIKo Vet Informationen des FLI zur Blauzungenkrankheit