Junge Streichorchester probten beim „Mach mit“-Workshop
Knapp 130 Schülerinnen und Schüler der Fachgruppe Streichinstrumente nahmen vom 23.-25. Februar 2024 am dreitägigen „Mach mit“-Workshop im Droste-Hülshoff-Gymnasium teil. Mit bereits 39 Orchesterwochenenden ist der Workshop “Mach mit!” eine feste Größe im Angebot der Leo-Borchard-Musikschule Steglitz-Zehlendorf. Unter der Anleitung von Musikschulehrkräften wird in drei Streichorchestern mit unterschiedlichen Schwierigkeitsstufen ein Programm einstudiert. Die Stimmen werden vorab im Einzelunterricht vorbereitet. Die drei Orchester probten sowohl getrennt als auch gemeinsam. Höhepunkt war die Uraufführung eines Stückes des Musikschullehrers Dirk Strakhof auf dem Abschlusskonzert am Sonntag.