Senat beschließt Landeskonzeption für Alphabetisierung und Grundbildung
Aus der Sitzung des Senats am 6. August 2024: Nach der am 18. Juli 2024 erfolgten Befassung des Rats der Bürgermeister hat der Senat heute die Landeskonzeption für Alphabetisierung und Grundbildung beschlossen. Die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Katharina Günther-Wünsch, hatte die Vorlage am 11. Juni 2024 in den Senat eingebracht. Zahlreiche Akteure aus Verwaltung, Bildungseinrichtungen und aus der Zivilgesellschaft hatten sich zuvor engagiert, um gemeinsam eine Konzeption für Menschen mit Grundbildungsbedarf, vor allem für Menschen, die nicht gut lesen und schreiben können, zu entwickeln. Kern der Landeskonzeption ist, dass Grundbildung künftig in möglichst vielen Bereichen mitgedacht wird: in den Berliner Ämtern und Behörden, wenn es um das Ausfüllen von Formularen geht, bei den Beschäftigten in den Betrieben, bei der Elternarbeit in den Schulen und Kitas, in den Arztpraxen und auch bei kulturellen Angeboten sowie politischen Beteiligungsmöglichkeiten. Gemeinsam mit den Bezirken werden Strukturen aufgebaut, damit das Thema Grundbildung vor Ort einen festen Platz hat. Wichtige Partner sind dabei die zwölf Volkshochschulen, die ihre Lernangebote zur Grundbildung weiter ausbauen. Daneben sorgen die Alpha-Bündnisse in jedem Bezirk für eine gute Vernetzung von öffentlichen Einrichtungen, Anlaufstellen und Lernorten. Sie werden mit der Landeskonzeption gestärkt.