Fördermittel zu vergeben: Projektideen von Kindern und Jugendlichen gesucht
In Zusammenarbeit mit dem Kinder- und Jugendbüro Charlottenburg-Wilmersdorf veranstaltet die Schreberjugend Berlin am Montag, 29. April, um 17 Uhr eine Kinder- Jugendjury im Kinder- und Jugendzentrum InSideOut, Rudolf-Mosse-Str. 11. Kinder und Jugendliche können bis zu 1000 Euro Projektförderung beantragen. Es werden Projektideen aus den Bereichen demokratisches Handeln, Schule, Nachbarschaft, Freizeit und Kultur, für Toleranz, gegen Rassismus und Gewalt gesucht. Jugendstadtrat Detlef Wagner: „Junges Engagement zu stärken und Eigeninitiative zu fördern, bietet mit der Kinder- und Jugendjury eine niedrigschwellige Form der Beteiligung. Ich freue mich, dass diese auch in diesem Jahr stattfindet!“ Die Schreberjugend Berlin ist zusammen mit „Stark gemacht“ Ausrichter der Jury. Die Kinderjury findet am Montag, 29. April 2024, um 17 Uhr im Kinder- und Jugendzentrum InSideOut statt. Teilnehmeralter ist dieses Mal 15 bis 21 Jahre. Kontakt: Schreberjugend Berlin, Hermannstr. 186, 12049 Berlin, Anna Kröger, Tel.: (030) 300 99 152, E-Mail: jurychawi@schreberjugend.berlin Im Auftrag von Kentzinsky