Erweiterungsbau an Max-Beckmann-Oberschule übergeben
Der Erweiterungsbau für die Reinickendorfer Max-Beckman-Oberschule, offiziell bekannt als Holzmodul-Ergänzungsbau (HOMEB), wurde in Amtshilfe der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen realisiert. Bevor alle Räume vollumfänglich genutzt werden können, war Schulstadtrat Harald Muschner (CDU) am 19.04.2024 vor Ort und hat symbolisch einen großen Schlüssel an Schulleiter Uwe Schönefeld übergeben. „Dieser innovative Bauansatz ermöglichte es, die Kapazität der Schule signifikant zu erhöhen. Die Zügigkeit sowohl in der Sekundarstufe I als auch in der Sekundarstufe II kann dadurch angehoben werden, was zu einer Gesamtzahl von bis zu 1.075 Schülerinnen und Schülern führt. Dies bedeutet eine Erweiterung um etwa 175 neue Schulplätze“, so Stadtrat Muschner.