Brennende Kinderwagen im Hausflur
Nr. 0189 Zu einem Brand in einem Mehrfamilienwohnhaus in Weißensee rückten heute früh Polizei und Feuerwehr aus. Gegen 3.15 Uhr ging der Notruf aus der Roelckestraße ein. Die Einsatzkräfte der Feuerwehr löschten zwei brennende Kinderwagen, welche im Hauseingang des Gebäudes abgestellt waren. Zwei Bewohnerinnen im Alter von 46 und 58 Jahren kamen mit Verdacht auf eine Rauchgasvergiftung in ein Krankenhaus und wurden stationär aufgenommen. Während des Einsatzes mussten insgesamt 13 Personen das Wohnhaus verlassen. Bis etwa 5 Uhr war die Roelcke- zwischen Langhans- und Ostseestraße gesperrt. Die Ermittlungen wegen schwerer Brandstiftung hat ein Fachkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.