Vorschläge für den Integrationspreis 2024 gesucht
Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg verleiht auch in diesem Jahr wieder den Integrationspreis, um damit besondere Leistungen von Vereinen, Einrichtungen, Organisationen, Gruppen oder Personen des Bezirks würdigen, die sich herausragend für die Teilhabe der hier lebenden Menschen mit Migrationsgeschichte und für die migrationsgesellschaftliche Ausrichtung der Gesellschaft eingesetzt und engagiert haben. Die Ausschreibung erfolgt als offener Wettbewerb unter der Schirmherrschaft des Bezirksbürgermeisters Jörn Oltmann und des Bezirksverordnetenvorstehers Stefan Böltes. Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) hat das Preisgeld in Höhe von 1.000 Euro zur Verfügung gestellt. Die Verleihung orientiert sich an folgenden Kriterien: Integrationsfördernde Maßnahmen mit großer und nachhaltiger Wirkung Originalität der Ideen Vorbildwirkung Parteipolitische Neutralität Eine unabhängige Jury wird die eingehenden Vorschläge sichten und die Preisträger_innen ermitteln. Bitte senden Sie die Vorschläge mit Begründung bis Freitag, 27. September 2024: per Post an: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Beauftragte für Partizipation und Integration 10820 Berlin per E-Mail an die Beauftragte für Partizipation und Integration