Neubau von Wohn- und Geschäftshäusern Breite Straße Ausstellung der Wettbewerbsbeiträge
Der von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen in Zusammenarbeit mit der landeseigenen Wohnungsbaugesellschaft Berlin-Mitte (WBM) ausgelobte Wettbewerb für die Planung eines Neubau-Ensembles aus fünf Wohn- und Geschäftshäusern an der Breite Straße in Berlin Mitte ist entschieden. Für alle fünf Teilgrundstücke prämierte die Jury am 3. Juli 2024 je eine Arbeit mit einem ersten, zweiten und dritten Preis. Alle eingereichten Wettbewerbsbeiträge werden nun im Rahmen einer Ausstellung gezeigt. Interessierte Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen sich die Arbeiten anzusehen. Die Ausstellung ist vom 10. bis zum 22. September 2024 im Otto-Suhr-Saal des Neuen Stadthauses, Parochialstraße 3 in 10179 Berlin zu sehen. Die Öffnungszeiten sind: *Montag bis Freitag, 14.00 Uhr – 19.00 Uhr Samstag und Sonntag, 10.00 – 16.00 Uhr* Die Ausstellung ist kostenfrei, barrierefrei und mit öffentlichen Verkehrsmitteln erreichbar: U2, U-Bahnhof Klosterstraße. Ziel des hochbaulichen Wettbewerbs war die Entwicklung fünf individueller Häuser, die unter der Maßgabe, preisgebundenen Wohnraum zu schaffen, gut umsetzbar sind und gemeinsam einen Baustein für ein gemischt genutztes Quartier bilden. Ein wichtiger Teil der Aufgabe bestand darin, archäologische Funde als Teil eines zukünftigen „Archäologischen Pfades“ vor Ort zu erhalten und in die zukünftige Nutzung zu transformieren. Die Häuser sollen in den Erdgeschossen attraktive Gastronomie- und Einzelhandelsangebote bieten. In den Obergeschossen entstehen zeitgemäße, preisgünstige Mietwohnungen unterschiedlicher Größe für breite Bevölkerungsschichten sowie Gewerbeeinheiten. Weitere Informationen finden Sie unter: https://www.berlin.de/sen/bauen/wettbewerbe/2023/breite-strasse/ Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf X, Instagram, Facebook und LinkedIn