Einladung: Pressekonferenz zur "Nighttime Strategy Berlin" mit Senatorin Giffey
Die Clubcommission und die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe laden herzlich ein, zur Pressekonferenz „Nighttime Strategy Berlin“ am Freitag, den 07. Juni 2024 um 17.30 Uhr im Club der Visionäre (Am Flutgraben 1, 12435 Berlin) mit Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe Seit Anfang des Jahres arbeitet die Clubcommission in Kooperation mit VibeLab an einer Nachtökonomie-Strategie für das Land Berlin. Das Nachtleben Berlins ist ein weltweites Aushängeschild für die Stadt und auch deren Governance dient als Vorbild für andere Metropolen. Die Nachtökonomie, die zwischen 18 Uhr und 6 Uhr stattfindet, umfasst eine breite Palette von Unternehmen und Aktivitäten und stellt einen bedeutenden Wirtschaftsfaktor dar. Diese Nachtökonomie bietet allerdings nicht nur wirtschaftliche Vorteile, sondern erfüllt auch wichtige soziale und kulturelle Funktionen. In jüngerer Zeit steht das Berliner Nachtleben jedoch vor Herausforderungen wie Gentrifizierung, Preissteigerungen und der Verfügbarkeit von Räumen. Die Pandemie, Inflation und andere globale Krisen haben die Lage zusätzlich erschwert. Ziel der Studie ist es, das Berliner Nachtleben mit seinen Akteur:innen, Chancen und Herausforderungen stärker aus einer ganzheitlichen Perspektive zu beleuchten und sie mit einer Strategie für die Nachtökonomie langfristig resilienter, sicherer und sichtbarer zu machen. Nach einer umfassenden Analyse der aktuellen Situation und Interviews mit verschiedenen Stakeholdern und Interessengruppen (z.B. Berliner Verkehrsbetriebe (BVG), Notdienst e.V., DEHOGA, Industrie- und Handelskammer, Musicboard, visitberlin,…) wurden 30 Handlungsempfehlungen entwickelt. Programm und Ablauf der Pressekonferenz: 17 Uhr: Einlass 17.30 Uhr: Pressekonferenz Begrüßung mit Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe Kurzvorstellung der Erkenntnisse und Handlungsempfehlungen 18:00 Uhr: Pressefragen 18:30 Uhr: Ende Hinweis zu Foto- und Videodokumentation: Während der Pressekonferenz werden Fotos und Video aufgenommen und anschließend für Pressezwecke zur Verfügung gestellt. Teilnahme: Wenn Sie an der Pressekonferenz teilnehmen möchten, bitten wir Sie, sich im Voraus anzumelden, indem Sie einfach das folgende Formular ausfüllen: JETZT ANMELDEN Über die Clubcommission: Die Clubcommission ist das Netzwerk der Berliner Clubkultur. Sie wurde im Jahr 2001 gegründet und ist mit über 350 Mitglieder die weltweit größte Vereinigung von Clubbetreiber:innen und Veranstalter:innen. Sie unterstützt die Arbeit der Kulturunternehmer:innen durch die Optimierung der Rahmenbedingungen und die Verbesserung der Infrastruktur. Neben vielen verschiedenen Aktivitäten wie nachhaltiger Stadtentwicklung, Schallschutz, Vermittlung zwischen Clubs, Bauherren und der Nachbarschaft, Verbesserung der Arbeitsbedingungen in der Nachtökonomie und der Entwicklung von Antidiskriminierungs- und Sensibilisierungsmaßnahmen in Clubs, ist die Erforschung der verschiedenen Dimensionen der Clubkultur seit jeher ein wichtiger Bestandteil ihrer Arbeit. Ansprechpartner für Rückfragen und Interviews: Lutz Leichsenring Mitglied des Geschäftsführenden Vorstands – Clubcommission e.V. presse@clubcommission.de +49171-4159547