Family Games Day im meredo
Am Samstag, den 27. April öffnet das Medienkompetenzzentrum meredo die Türen für einen besonderen Tag voller Spiel und Spaß: den Family-Games-Day. Unter der Leitung der Gaming-AG sind Familien zu einem inspirierenden Event eingeladen, das darauf abzielt, Spiele als Brücke zwischen den Generationen zu nutzen. Eine breite Palette von Spielen erwartet die Besucher, von traditionellen Sport- und Geschicklichkeitsspielen bis hin zu den neuesten digitalen Abenteuern wie Minecraft und Rocket League. Interessierte haben auch die Möglichkeit, an einem speziellen Infostand Einblicke in die Welt der Videospiele zu erhalten. Von Tipps für Eltern und Interessierte bis hin zu Empfehlungen für sichere Spielpraktiken ist für jeden etwas dabei. Auch für das leibliche Wohl wird gesorgt sein. Kulinarische Köstlichkeiten warten darauf, die Teilnehmer für die nächste Spielrunde zu stärken. Der Familien-Game-Day verspricht ein buntes Event zu werden, das den Spaß am Spielen in den Vordergrund stellt und Generationen verbindet. Besucher dürfen sich auf einen Tag voller Lachen, Spiel und Gemeinschaft freuen. • Familien mit Kindern ab 5 Jahren / Kinder ab 10 Jahren ohne Begleitung • 27.04.2024 • Sa 11.30–16.00 Uhr • Eintritt frei • Medienkompetenzzentrum meredo, Namslaustr. 45/47,13507 Berlin Anmeldung unter www.meredo.de/anmeldung oder E-Mail an anmeldung@meredo.de Alle Infos unter: www.meredo.de/angebote/v11-family-games-day#c2553