Änderung der Einschulungsbereiche für das Schuljahr 2025/2026
Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: Das Bezirksamt hat in seiner Sitzung am 06.08.2024 Änderungen der Einschulungsbereiche der Grund- und Gemeinschaftsschulen für das Schuljahr 2025/2026 im Bezirk Mitte beschlossen. Die Anzahl der Einschulungsbereiche hat sich erhöht, einige Einschulungsbereiche sind kleiner geworden. Die Änderungen können anhand der Bezirkskarte und des Straßenverzeichnisses, die Teil des Beschlusses sind, nachvollzogen werden. Die Änderungen wurden aufgrund von Veränderungen im bezirklichen Schulnetz erforderlich. Die Karte mit den neuen Einschulungsbereichen und das neue Straßenverzeichnis sind auf der Webseite des Bezirksamts unter diesem Link zu finden. Das Anmeldeverfahren für Kinder, die zum Schuljahr 2025/2026 angemeldet werden sollen, beginnt im Herbst 2024. Der genaue Anmeldetermin und weitere Informationen werden rechtzeitig auf der Webseite des Schul- und Sportamts bekanntgegeben. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de