Flaggenhissung am Rathaus Zehlendorf zum Internationalen Tag gegen Homo, Bi-, Inter- und Transfeindlichkeit
Am 17. Mai 2024 hisst das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf als sichtbares Zeichen für sexuelle und geschlechtliche Diversität und gegen Gewalt und Diskriminierung der LSBTIAQ*-Community die Regenbogenflagge. Seit 2005 wird jedes Jahr am 17. Mai der Internationale Tag gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transfeindlichkeit (kurz: IDAHOBIT) begangen. Hintergrund ist die Erinnerung an den 17. Mai 1990. Seitdem wird Homosexualität von der Weltgesundheitsorganisation nicht länger als Krankheit eingestuft. Dieser Tag erinnert einerseits daran, die Rechte und Würde aller Menschen zu respektieren, unabhängig von ihrer sexuellen Orientierung oder geschlechtlichen Identität. Andererseits wird er weltweit genutzt, um gegen Diskriminierung und Gewalt gegenüber lesbischen, schwulen, bisexuellen, trans-, intergeschlechtlichen, asexuellen und queeren Menschen (kurz: LSBTIAQ*) zu demonstrieren. Das Bezirksamt setzt mit der Hissung der Flagge ein Zeichen für Toleranz und Respekt gegenüber queeren Menschen. Steglitz-Zehlendorf ist ein Ort der Vielfalt. Für Diskriminierung ist kein Platz in unserer Gesellschaft – weder am 17. Mai noch an einem anderen Tag.