252. Kiezspaziergang: Auf den Spuren von „Emil und den Detektiven“ durch die City West
Beim 252. Kiezspaziergang führt Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch am Samstag, 10. Februar 2024, auf der Spur von Emil und seinen Detektiven durch die City West. Treffpunkt ist um 14 Uhr am Bahnhof Zoo auf dem Hardenbergplatz (auf der Höhe des Löwentores des Zoos Berlin). Der Spaziergang führt an Schauplätzen aus dem Buch vorbei, aber auch an Orten, an denen Erich Kästner zu Lebzeiten an seinen Werken schrieb. Das populäre Kinderbuch „Emil und die Detektive“ erschien 1929 und machte Erich Kästner zum bekannten Schriftsteller. Kästner selbst wurde am 23. Februar 1899 in Dresden geboren. Von 1927 bis 1929 wohnte Kästner in der Prager Straße 17 (heute etwa Nr. 12) in Wilmersdorf, danach bis Februar 1944 in der Roscherstraße 16 in Charlottenburg. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge sind hier zu finden. Im Auftrag Jüch