Radfahrerin bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 0579 Eine Radfahrerin ist bei einem Zusammenstoß mit einem Auto gestern Abend in Reinickendorf verletzt worden. Nach bisherigen Erkenntnissen und Aussagen von Zeuginnen und Zeugen befuhr der 59-jährige Autofahrer gegen 20.20 Uhr von der Residenzstraße kommend die Markstraße in Richtung Seestraße. Zeitgleich befuhr die 26-jährige Radfahrerin den Fußgängerüberweg von der Holländerstraße Richtung Letteallee bei Rot. Es kam zu einem Zusammenstoß zwischen der Radfahrerin und dem Autofahrer, in dessen Folge die Radfahrerin stürzte und sich verletzte. Alarmierte Rettungskräfte brachten die 26-Jährige mit Verletzungen an Kopf, Schulter und Oberkörper in ein Krankenhaus, in dem sie stationär aufgenommen wurde. Der Autofahrer blieb unverletzt. Die Unfallbearbeitung hat das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.