„Schnell dabei“ – Karrierebus am 30. September auf dem Pankower Anger
Der Karrierebus des Landes Berlin steht am Montag, dem 30. September 2024 von 10 bis 16 Uhr auf Markt am Pankower Anger vor dem Rathaus-Center, Breite Str. 36, 13187 Berlin. Persönliche Beratung und direkte Bewerbung Interessierte haben die Möglichkeit, sich über die Tätigkeit als Erzieher:innen in Jugendfreizeiteinrichtungen oder in der Sachbearbeitung der Kitagutscheinstelle des Jugendamtes zu informieren und gleich dort zu bewerben. Direkt vor Ort werden die Bewerbungsunterlagen geprüft und ein persönliches Kennenlerngespräch geführt. Und das Beste: Wenn es „matcht“, gibt es in kürzester Frist eine Einstellungszusage. Mitzubringen sind ein Motivationsanschreiben, ein tabellarischer Lebenslauf, ein Nachweis des Abschlusses als Erzieher:in und ggf. Nachweise über die Berufserfahrung (Arbeitszeugnisse). Online-Bewerbungen bis 1. Oktober möglich Wer am 30. September nicht vor Ort sein kann hat die Möglichkeit, sich auch online bis zum 01.10.2024 zu bewerben. Auf der Seite des Karriereportals können das Berufsbild ausgewählt und dann unter dem Button „Jetzt bewerben“ (unten rechts in der Ausschreibung) die angegebenen Bewerbungsunterlagen online hochgeladen werden.