Abschied und Zuversicht: Zuflucht-Gemeinde übergibt Grundstück an den Bezirk
Zur Andacht am 26. Januar fanden Pfarrerin Axinia Schönfeld und Superintendent Florian Kunz tröstliche Worte, gerichtet an alle, die Erinnerungen und Erlebnisse mit der Zufluchtskirche verbinden. 1964-1967 nach den Plänen von Architekt Bodo Fischer erbaut und für geflüchtete und ausgebombte Menschen aus der Zeit des Zweiten Weltkriegs gegründet, war das Gebäude zuletzt stark sanierungsbedürftig und wurde im vergangenen Jahr abgerissen. Das Leben der zusammengelegten evangelischen Zuflucht-und-Jeremia-Kirchengemeinde konzentriert sich seitdem in der 400 Meter entfernten Jeremiakirche und geht dort mit vielfältigem Angebot weiter. Auf dem Grundstück an der Westerwaldstraße 16, mitten im Stadtteil Falkenhagener Feld, wird in Zukunft ein Begegnungszentrum mit viel Platz für Jung und Alt entstehen. Neben einem Seniorentreff soll unter anderem auch die etablierte Jugendtheaterwerkstatt hier neue Räumlichkeiten finden. Der Kauf durch den Bezirk war bereits im November 2021 rechtskräftig geworden. In Verbindung mit der Andacht wurde das Grundstück nun auch symbolisch übergeben, von der Gemeindekirchenratsvorsitzenden Ingrid Lawrenz an Dr. Carola Brückner, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management. „Ich freue mich sehr auf den gemeinsamen Prozess“, so Brückner über die nächsten Phasen der Planung und Umsetzung des Großprojektes, die nun eingeläutet sind. Zu Andacht und Übergabe erschienen viele Gemeindemitglieder, im Stadtteil engagierte Anwohnerinnen und Anwohner sowie Christian Moest, ehemaliger Gemeindepfarrer in der Zufluchtskirche. Angepasst an die Wohnentwicklung des Stadtteils sollen bis 2030 an der Westerwaldstraße 16/18 dringend benötigte soziale Einrichtungen entstehen. Nachdem das Grundstück, ausgenommen der Wohntrakt im nördlichen Teil, mit Unterstützung des Landes Berlin an den Bezirk verkauft worden war, wurden weitere Fördermittel zugesagt. Derzeit bereitet die Hochbau-Abteilung im Bezirksamt einen Planungswettbewerb vor. Ausgeschrieben werden die Leistungsphasen eins bis vier, von der Grundlagenermittlung bis zur Genehmigungsplanung. Für Rückfragen wenden Sie sich gern an Frau Lingen (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit in der Serviceeinheit Facility Management): katharina.lingen@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 3927