Das Wahlamt Tempelhof-Schöneberg sucht Sie! Werden Sie (wieder) Wahlhelfer_in!
Nach der Wahl ist vor der Wahl. Am 09.06.2024 findet die Wahl zum 10. europäischen Parlament statt. Es werden in Tempelhof-Schöneberg wieder tausende ehrenamtliche Wahlhelfende gesucht, um einen ordnungsgemäßen Ablauf der Wahlhandlung am Wahlsonntag zu gewährleisten. Bitte unterstützen Sie das Wahlamt Tempelhof-Schöneberg und werden Sie ein Teil des Teams. Es erwartet Sie eine interessante und verantwortungsvolle Tätigkeit und ein abwechslungsreicher Tag in einem der Brief- oder Urnenwahllokale. Für Ihren Einsatz als Wahlhelfer erhalten Sie je nach Einsatz ein Erfrischungsgeld und ggf. einen Freizeitausgleich. Die Anmeldung erfolgt durch eine vollständig ausgefüllte und unterschriebene Bereitschaftserklärung. Die Aufgabenbeschreibung der einzelnen Funktionen im Wahlvorstand und die Bereitschaftserklärung finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg. Für weitere Fragen steht das Wahlamt Tempelhof-Schöneberg gern zur Verfügung. Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Bezirkswahlamt 10820 Berlin Telefon: (030) 90277-3020 / -3022 Fax: (030) 90277-7001 E-Mail an das Wahlamt