Respektraum: Grundwerte diskutieren und Demokratie stärken - Diskussion und Ausstellung am 23.09.2024 in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Am 23. September 2024 von 16:00 bis 18:00 Uhr findet in der Gottfried-Benn-Bibliothek eine moderierte Diskussionsrunde statt. Sie bietet Gelegenheit, in einem offenen und respektvollen Rahmen über demokratische Grundwerte zu diskutieren. Ziel ist es, den Dialog zwischen Menschen mit unterschiedlichen Perspektiven zu fördern und zu ermutigen, die eigene Meinung zu äußern und anderen zuzuhören. Die Diskussion wird thematisch begleitet von der Ausstellung “Respektraum”, die vom 17. bis 25. September 2024 in der ersten Etage der Bibliothek zu sehen ist. Die Ausstellung setzt sich künstlerisch mit Thesen zu demokratischen Grundwerten auseinander und bietet damit einen inspirierenden Rahmen für den Austausch. Termin: Montag, 23.09.2024 von 16:00 bis 18:00 Uhr Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten: Telefonisch unter 030 90299 5458 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Kooperation: Diese Veranstaltungen finden im Kontext der interkulturellen Wochen und der Berliner Freiwilligentage statt. Sie werden in Zusammenarbeit mit dem Verein Respektraum e.V. und der Freiwilligenagentur Steglitz-Zehlendorf organisiert.