Anklage wegen Mordes nach mutmaßlicher K.O.-Tropfenvergabe
Gegen einen 56 Jahre alten Mann, der einen 42-Jährigen zu seinem Lustgewinn getötet haben soll, hat die Staatsanwaltschaft Berlin nun Anklage wegen Mordes zum Landgericht Berlin erhoben. Am Abend des 13. Dezember sollen sich die beiden Männer in der Wohnung des 42-Jährigen getroffen haben, nachdem sie sich vorher über eine Dating-Plattform für Homosexuelle zum Geschlechtsverkehr verabredet hatten. Zu diesem soll es dann auch gekommen sein, wobei der Angeschuldigte dem später Verstorbenen zur eigenen sexuellen Luststeigerung entweder davor oder währenddessen sog. „K.O.-Tropfen“ (Gammahydroxid-Buttersäure) verabreicht und auf seinen Kopf eingeschlagen haben soll. Dass der Sexualpartner – wie letztlich geschehen – dabei auch zu Tode kommen könnte, soll er zumindest billigend in Kauf genommen haben. Der Angeschuldigte soll anschließend zunächst in Panik aus der Wohnung geflohen sein, konnte aber am 20. Dezember 2023 festgenommen werden und befindet sich seitdem in Untersuchungshaft. Büchner Oberstaatsanwalt Pressesprecher Vorherige gemeinsame Pressemitteilung vom 15. Dezember 2023: Toter Mann in Wohnung – Zeugen und Zeuginnen gesucht – Berlin.de