Einladung zur Gedenkfeier für die vom Bezirksamt bestatteten Verstorbenen in Friedrichshain-Kreuzberg
Das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Friedrichshain-Kreuzberg veranstalten eine überkonfessionelle Gedenkfeier für die Menschen, die im Jahr 2023 vom Bezirksamt bestattet worden sind. Wann? Sonntag, den 21. Januar 2024 um 14 Uhr Wo? Heilig-Kreuz-Kirche, Zossener Straße 65, 10961 Berlin Mehr Infos: https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/politik-und-verwaltung/bezirksamt/oliver-noell/gedenkfeier-1268486.php Oliver Nöll, stellvertretender Bezirksbürgermeister und zuständiger Sozialstadtrat lädt herzlich ein: „Gerne lade ich anteilnehmende Bürgerinnen und Bürger, Aktive und Engagierte zur überkonfessionellen Gedenkfeier in die Heilig-Kreuz-Kirche ein. Ich freue mich, dass wir gemeinsam mit verschiedenen Religions- und Weltanschauungsgemeinschaften die Tradition einer würdigen Gedenkveranstaltung fortführen können. Die Menschen, von denen wir gemeinsam Abschied nehmen, waren in ihrer Vielfalt und Vielschichtigkeit ein Teil unseres gemeinsamen Bezirks Friedrichshain-Kreuzbergs. Ein würdevoller Abschied, bei dem wir für jede und jeden eine Kerze anzünden werden, ist mir ein besonderes Anliegen.“ Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843