46. Lichtenrader Lichtermarkt: Machen Sie mit!
Die Adventszeit ist die Zeit des Zusammenkommens. Diese Zeit ließe sich kaum besser feiern und genießen als auf dem Lichtenrader Lichtermarkt. Vereine, Initiativen und gemeinnützige Organisationen können sich nun anmelden und dazu beitragen, dass dieses festliche Beisammensein rund um den Lichtenrader Dorfteich besinnliche Weihnachtsstimmung verbreitet und das vielfältige Engagement in Lichtenrade in Erinnerung ruft. Anmeldefrist ist der 1. November 2024.