Verkehrsunfall mit verletzter Radfahrerin
Nr. 1177 Gestern Vormittag kam es in Schöneberg zu einem Verkehrsunfall zwischen einem Autofahrer und einer Radfahrerin. Nach bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen soll eine 14-Jährige gegen 10.30 Uhr mit ihrem Rad von der Kolonnenstraße kommend auf dem Gehweg der Wilhelm-Kabus-Straße unterwegs gewesen sein. Als sie vom Gehweg nach rechts auf den Fußgängerüberweg abgebogen sein soll, stieß sie mit einem 36-jährigen Autofahrer zusammen, der die Wilhelm-Kabus-Straße in dieselbe Richtung befahren haben soll. Bei dem Zusammenstoß stürzte die 14-Jährige und erlitt eine Verletzung am Kopf. Alarmierte Rettungskräfte mussten die Jugendliche am Ort reanimieren und brachten sie anschließend zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Mann blieb unverletzt. Für die Dauer der Rettungsmaßnahmen sowie der Unfallaufnahme war die Unfallstelle rund drei Stunden lang gesperrt. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd).