Sommerfest in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 15.06.2024
Am 15. Juni 2024 lädt die Gottfried-Benn-Bibliothek große und kleine Besuchende herzlich zum diesjährigen Sommerfest ein! Ein abwechslungsreiches Programm voller Spaß und guter Unterhaltung sind geplant: Verschiedene Stände im Bibliotheksgarten bieten Möglichkeiten zum Basteln, Spielen und Mitmachen. Ein großer Bücherbasar, organisiert vom Freundeskreis der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf e.V., lädt zum Stöbern und Entdecken literarischer Schätze ein. Zusätzlich öffnen auch die Bücherbusse ihre Türen und ermöglichen einen Einblick in die Spiel-Funktionen der beliebten Kutis (digitale Spieltische).