Aktionstage „Lichtenberg in Bewegung“
Von Montag, 15. April bis Mittwoch, 8. Mai 2024 laden Bewegungsaktionen unter dem Motto „Lichtenberg in Bewegung“ zum Mitmachen ein: Das Angebot reicht von Spaziergangsgruppen bis hin zu Yoga, so dass für jede und jeden etwas dabei ist. Die Teilnahme ist kostenlos oder sehr kostengünstig. Treffpunkte sind in Nachbarschafts- oder Stadtteileinrichtungen, wo man im Anschluss bei Kaffee oder Tee zusammenkommen kann. Die Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch lädt ein, die vielfältigen Bewegungsangebote im Bezirk kennenzulernen und aktiv zu bleiben. Die Aktionstage sind ein Beitrag im Regionalverbund Berlin des „Gesunde-Städte-Netzwerkes“. Die Berliner Mitgliedsbezirke organisieren die Aktionen und führen sie in Zusammenarbeit mit freien und kommunalen Trägern durch. Dr. Catrin Gocksch, Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste (CDU): „Als Bezirksstadträtin für Gesundheit freue ich mich, alle Bürgerinnen und Bürger sowie Engagierte herzlich zu unseren Aktionstagen und zu unserem Frühlingsfest einzuladen. Wir bieten eine Vielzahl verschiedenster Bewegungsangebote für alle Altersgruppen. Bewegung ist ein wesentlicher Erfolgsfaktor zur Gesunderhaltung und Gesundwerdung. Nutzen Sie die Gelegenheit, sich vor Ort über unsere Angebote zu informieren und verschiedene Bewegungsmöglichkeiten auszuprobieren. Ihre Teilnahme wird diese Tage zu einem lebendigen Ereignis für die gesamte Gemeinschaft machen.“ Darüber hinaus ist ein Frühlingsfest unter dem Motto „Lichtenberg in Bewegung“ geplant, das am Donnerstag, 25. April 2024 von 12:00 bis 16:00 Uhr im Garten der Ribnitzer Str. 1b nahe des Bahnhofs Wartenberg stattfinden wird. Hier können Interessierte weitere Angebote kennen lernen und ausprobieren. Weitere Informationen zum Programm gibt es auf der Internetseite: www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/gesundheit/artikel.322082.php, per Mail unter Lichtenberg-in-Bewegung@lichtenberg.berlin.de oder telefonisch unter 0151 46694164 oder 030 90296 4511.