Bauarbeiten an der L 401 in Eichwalde
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick weist auf die bevorstehenden Bauarbeiten an der Landesstraße 401 in Eichwalde hin, die sich auch auf den Verkehr in unserem Bezirk auswirken werden. Der Landesbetrieb Straßenwesen Brandenburg hat mitgeteilt, dass die Sanierungsarbeiten der Ortsdurchfahrt Eichwalde (Zeuthener Straße) voraussichtlich Mitte September 2024 beginnen. Die Sanierung findet abschnittsweise unter Vollsperrung statt. Auswirkungen auf den Verkehr in Treptow-Köpenick Aufgrund der umfangreichen Baumaßnahmen an der L 401 ist mit Verkehrsbehinderungen zu rechnen. Insbesondere für Pendlerinnen und Pendler, die zwischen Grünau und Königs Wusterhausen unterwegs sind, kann es zu längeren Fahrzeiten kommen. Das Bezirksamt empfiehlt daher an alle Verkehrsteilnehmerinnen und Verkehrsteilnehmer, sich auf veränderte Verkehrsverhältnisse einzustellen und alternative Routen zu nutzen. Informationen zur Umleitung Während der Bauarbeiten wird der Verkehr großräumig umgeleitet. Aus Königs Wusterhausen kommend wird der Verkehr wahlweise über die Bundesstraße B 179 und L 400 oder über die Luckenwalder Straße, L 40, L 30 und L 301 nach Grünau umgeleitet bzw. umgekehrt. Konkrete Informationen zur Verkehrsführung werden vom Landesbetrieb Straßenwesen Brandenburg kurz vor Baubeginn veröffentlicht. Die Bauarbeiten können voraussichtlich bis Anfang September 2025 zum Abschluss gebracht werden. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick steht zur Verkehrsführung im Austausch mit dem Landesbetrieb Straßenwesen Brandenburg. Weitere Informationen Detaillierte Informationen zu den Bauarbeiten und der Verkehrsführung finden Sie auf der Webseite des Landesbetriebes Straßenwesen Brandenburg: Webseite des Landesbetriebes Straßenwesen Brandenburg Pressemitteilung vom 24.07.2024 des Landesbetriebes Straßenwesen Brandenburg