Senatorin Günther-Wünsch eröffnet Turnier des RoboCup Junior
An diesem Wochenende findet auf dem Gelände des Wissenschafts- und Technologieparks Adlershof (WISTA) eines der acht Qualifikationsturniere im RoboCup Junior für die Teilnahme am Deutschen Finale statt. Der RoboCup Junior ist der größte internationale Robotik-Nachwuchswettbewerb und leistet einen wichtigen Beitrag zur Förderung der Fächer Mathematik, Informatik, Naturwissenschaft und Technik (MINT). Schülerinnen und Schüler zeigen ihre Robotikfähigkeiten in verschiedenen Wettbewerben wie “OnStage”, “Rescue” und “Soccer”. Die besten Teams qualifizieren sich für das Deutsche RoboCup Junior-Finale vom 18. bis 21.04.2024 in Kassel. Die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie Katharina Günther-Wünsch wird am Samstag, 2.März, um 10 Uhr die Teilnehmerinnen und Teilnehmer begrüßen und den RoboCup Junior eröffnen. Der Staatssekretär für Schuldigitalisierung, Dr. Torsten Kühne, wird am Sonntag, 3. März, ab 15 Uhr die Preisverleihung vornehmen. „Durch die Teilnahme am RoboCup erwerben Schülerinnen und Schüler nicht nur praktische Kenntnisse in Robotik, sondern entwickeln auch wichtige Fähigkeiten in den MINT-Fächern. Diese sind das Fundament unserer zunehmend technologischen Welt“, sagte* Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie*. Der RoboCup Junior in Berlin wird durch die Siemens AG unterstützt und durch Modul e.V. Förderverein Modernes Lehren und Lernen Berlin veranstaltet. Insgesamt nehmen 193 Schü-lerinnen und Schüler zwischen 11 und 19 Jahren in 64 Teams aus 5 Bundesländern teil. Ber-lin stellt 39 Teams mit 111 Teilnehmenden. Interessierte Besucherinnen und Besucher sind herzlich willkommen. Ort: Wissenschafts- und Technologiepark Adlershof (WISTA), Bunsen-Saal, Volmerstraße 2, 12489 Berlin-Adlershof; weitere Informationen unter https://www.robocup-junior.org/de/ Teilnehmende Schulen aus Berlin Archenhold-Gymnasium Tagore-Gymnasium Alexander-von-Humboldt-Gymnasium Käthe-Kollwitz-Gymnasium Georg-Herwegh-Gymnasium Arndt-Gymnasium Dahlem Gymnasium am Europasportpark Schule am Tierpark