Fachgespräch zum Thema „Mediengesundheit“ mit Dr. Jakob Florack
Am 12.03.2024 fand ein Fachgespräch zum Thema Mediengesundheit unter der Beteiligung von über 40 Fachkräften aus den Bereichen Schule, Jugendsozialarbeit, medizinischer und therapeutischer Versorgung sowie Suchtprävention statt. Dr. Florack, seit September 2023 neuer Chefarzt der Klinik für seelische Gesundheit im Kindes- und Jugendalter des St. Joseph-Krankenhauses, legte mit seinem Vortrag zur Videospiel- und Medienabhängigkeit von Kindern und Jugendlichen die Grundlage für die darauffolgende Diskussion. Organisiert wurde das Fachgespräch vom Jugendamt, Fachbereich Förderung und der OE QPK, Gesundheitsförderung und Prävention. Eine Übersicht mit allgemeinen Informationen für Kinder, Jugendliche, Eltern und Fachkräfte, Beratungsangeboten und Studien rund um das Thema Mediengesundheit hat das Medienkompetenzzentrum Steglitz-Zehlendorf bereit gestellt: https://padlet.com/meko_sz/mediengesundheit-steglitz-zehlendorf-4c9uciha10pqlacj Sind Sie Fachkraft an einem Familienzentrum, einer Kita, Schule oder einer weiteren Einrichtung der Kinder- und Jugendarbeit? Wenn Sie sich für das Thema Mediengesundheit interessieren, können Sie sich formlos unter patrizia.paplinski@ba-sz.berlin.de für die „InfoMail Mediengesundheit“ anmelden, in der 2x im Jahr eine Auswahl an Projekten, guten Ansätzen und Studien vorgestellt werden.