Schließung der Mittelpunktbibliothek Treptow am 2. Februar 2024 ab 15 Uhr
Die Mittelpunktbibliothek Treptow „Alte Feuerwache“ muss am Freitag, dem 2. Februar 2024, wegen akuter personeller Engpässe ab 15 Uhr schließen. Wir bitten um Verständnis. Alternativ können Medien an den anderen Standorten zurückgegeben oder die 24-Stunden-Rückgabe der Mittelpunktbibliothek Treptow genutzt werden. Die an diesem Tag zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297 – 3422 oder auf der Internet-Seite und bei Instagram.