10. Benefizlauf der Anna-Seghers-Schule in Adlershof: Laufen für Solidarität, Tierschutz und Schulprojekte
Am 15. Oktober 2024 lädt der Förderverein der Anna-Seghers-Schule zum 10. Benefizlauf ein. Von 8:15 Uhr bis 13:45 Uhr laufen die Schülerinnen und Schüler rund um die Adlershofer Gemeinschaftsschule mit gymnasialer Oberstufe für den guten Zweck. Wie jedes Jahr werden die Spenden auf drei wichtige Bereiche verteilt: soziale Solidarität, Tierschutz und schulische Projekte. Der Tradition folgend fließt ein Drittel der Spendeneinnahmen an Menschen, die besonders auf eine solidarische Gemeinschaft angewiesen sind, ein weiteres Drittel kommt dem Schutz der Lebensgrundlagen von Tieren zugute. Die restlichen Mittel werden für schulische Aktionen verwendet, die von der Gesamtschülervertretung mitgestaltet werden. Begünstigte Organisationen: Berliner Behindertenverband “Für Selbstbestimmung und Würde e.V.” Behindertensportverein Köpenick e.V. Aktion Tier – Menschen für Tiere e.V. Tierschutzverein für Berlin und Umgebung Corporation e.V. (Tierheim Berlin) Alle, die das Engagement der jungen Menschen unterstützen möchten, sind herzlich eingeladen, einen Beitrag zu leisten – ob durch Spenden oder durch Präsenz vor Ort. Spendenkonto: DE 17 1007 0024 0846 8688 00 (Kennwort: Benefizlauf) Das Bezirksamt Treptow-Köpenick begrüßt diese wertvolle Initiative des Fördervereines der Anna-Seghers-Schule, gemeinsam die junge Generation zu bestärken und wichtige soziale und ökologische Projekte zu fördern.