Neues offenes Angebot für queere Jugendliche
Ein neues offenes Angebot für queere junge Menschen gibt es ab sofort im Jugend- und Kulturzentrum Spirale, Westfälische Str. 16a, in Wilmersdorf. Jeden Dienstag und Mittwoch von 15 bis 19 Uhr sind alle jungen Queers und ihre Freund:innen zwischen 14 und 26 Jahren eingeladen, um Kontakte zu knüpfen, gemeinsam kreativ zu sein, sich auszutauschen und miteinander Zeit zu verbringen. Zudem gibt es individuelle Beratungsangebote zu verschiedenen Themen, wie etwa Coming-Out, Diskriminierungserfahrungen oder Transition. Auch (sozial-)pädagogische Fachkräfte haben die Möglichkeit, sich beraten und für die Bedürfnisse und Herausforderungen queerer Jugendlicher sensibilisieren zu lassen und eventuelle Fragen zu klären. Hierfür kann per E-Mail ein Termin vereinbart werden. Die queere Jugendförderung zielt darauf ab, einen sicheren Raum für alle jungen queeren Menschen zu schaffen und als Ansprechstelle im Bezirk zur Verfügung zu stehen. Unter queer werden alle Personen verstanden, die sich selbst in diesem Wort wiedererkennen. Dazu zählen beispielsweise lesbische, schwule, bi-, pan- oder asexuelle, trans*, inter* oder nicht-binäre Menschen. Das neue Angebot wird vom Jugendamt Charlottenburg-Wilmersdorf gefördert und ist eine Kooperation mit dem Träger Trialog Jugendhilfe gGmbH. Weitere Informationen und Kontakt: Marc Wehr (er/ihn) Telefon: 0177 781 78 40 Mail: wehr@trialog-berlin.de Im Auftrag Brühl