Motorrad brannte
Nr. 0287 Heute früh alarmierte ein Anwohner Polizei und Feuerwehr nach Kreuzberg. Gegen 4.45 Uhr hatte er auf dem Gehweg der Reichenberger Straße ein brennendes Motorrad bemerkt. Die Feuerwehr löschte das Feuer. Ein weiteres Motorrad sowie zwei Autos, die in der Nähe geparkt waren, wurden durch den Brand in Mitleidenschaft gezogen. Die Einsatzkräfte gehen von Brandstiftung aus, zu den Tätern ist bislang jedoch nichts bekannt. Die weiteren Ermittlungen führt ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes.