Ferienprogramm in der Jugendkunstschule Lin Jaldati
Die bezirkliche Jugendkunstschule bietet in den Sommerferien von Montag, dem 22. Juli bis Freitag, dem 30. August 2024 ein umfangreiches und abwechslungsreiches Programm für Kinder und Jugendliche. Die Kurse/Workshops finden im Kulturforum, Carola-Neher-Straße 1, 12619 Berlin, statt. Von Malerei und Häkeln über Nähspaß und textiles Gestalten bis hin zu Makramee, Art Journaling und Papiermasken – hier ist für jeden kreativen Kopf etwas dabei. Zusätzlich können die jungen Teilnehmer*innen ihre Fantasie in Workshops wie Comiczeichnen, Fantasietiere gestalten, Holzwerkstatt, Tanz-Theater und Textil Extrem ausleben. Die Kurse dauern zwischen 1 und 5 Tagen. Es ist für jeden etwas dabei! Weitere Informationen zum Programm und zur Anmeldung Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf