Gemeinsamer Vorschlag der Länder Berlin und Brandenburg für den Beirat der Hauptverwaltung Berlin und Brandenburg der Deutschen Bundesbank
Aus der Sitzung des Senats am 23. April 2024: Auf Vorlage der Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, hat der Senat, abgestimmt mit dem Land Brandenburg dem Präsidenten der Deutschen Bundesbank erneut Dr. Patrick Schreiner, Gewerkschaftssekretär im Bereich Wirtschaftspolitik der ver.di Bundesverwaltung, und erstmalig Ilka Walter, derzeit Generalbevollmächtigte und ab 1. April 2024 Geschäftsleiterin der Bürgschaftsbank Brandenburg GmbH, für eine dreijährige Amtszeit im Beirat der Hauptverwaltung der Deutschen Bundesbank in Berlin und Brandenburg vorgeschlagen. Der 14-köpfige Beirat trifft regelmäßig mit dem Präsidenten der Hauptverwaltung zusammen und berät ihn bei der Durchführung der dort anfallenden Arbeiten. Von der Landesregierung Brandenburg wird korrespondierend ein Beschluss gleichen Inhalts gefasst, da Beiratsmitglieder vom Präsidenten der Deutschen Bundesbank auf Grund eines gemeinsamen Vorschlags beider Landesregierungen berufen werden. Biografische Daten: Dr. Patrick Schreiner Dr. Patrick Schreiner wurde am 6. September 1978 in Achern (Baden) geboren. Nach dem Studium der Politikwissenschaften und Germanistik promovierte er an der Johann-Wolfgang-Goethe-Universität in Frankfurt am Main. Seine Tätigkeit beim DGB begann 2009. Seit dem März 2016 ist er Gewerkschaftssekretär im Bereich Wirtschaftspolitik der ver.di Bundesverwaltung. Ilka Walter Ilka Walter wurde am 12. Februar 1972 in Naumburg geboren. Ilka Walter hat unter anderem eine Ausbildung zur Bankkauffrau in der Mittelbrandenburgischen Sparkasse und 2002 ein Management-Studium der Bankakademie als Diplom-Bankbetriebswirtin abgeschlossen. In der Mittelbrandenburgischen Sparkasse hatte sie verschiedene Tätigkeiten inne. 2024 wechselte Ilka Walter als Marktdirektorin in die Geschäftsführung der Bürgschaftsbank Brandenburg.