Parkzonen „Reichenberger Kiez“ und „Lausitzer Platz“
Ab Herbst 2024 erweitert das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg das bestehende Parkraumbewirtschaftungsgebiet um zwei neue Bereiche. Neu in Betrieb gehen die Zonen 64 „Reichenberger Kiez“ und 66 „Lausitzer Platz“ in Kreuzberg. Parkraumbewirtschaftung bedeutet, dass in einer Parkzone nur noch mit Parkschein oder mit einem Parkausweis (für Bewohner*innen-, Handwerker*innen, usw.) auf den öffentlichen Parkﬂächen geparkt werden darf. Das Ordnungsamt wird die Regelung mit Parkraumkontrollen überwachen. Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Straßen- und Grünflächen, Ordnung und Umwelt: „Für die Anwohnenden der Innenstadtkieze herrscht aufgrund der starken Nutzung der Parkflächen ein hoher Parkdruck. Mit der Einführung der Parkraumbewirtschaftung im Reichenberger Kiez und am Lausitzer Platz wird dieser zu Gunsten der Anwohnenden gemindert, da Besucher*innen künftig Parkscheine lösen müssen. Auch Lärm- und Abgasbelastungen sinken durch die Einführung der Parkraumbewirtschaftung.“ Bewohner*innen, deren Meldeadresse in einer der Parkzonen liegt, erhalten für diese Zone einen Parkausweis. Dieser Ausweis befreit von der Pflicht, einen Parkschein kaufen zu müssen. Er garantiert jedoch keinen freien Parkplatz. Der Antrag kann hier online gestellt werden. Pendler*innen und Besucher*innen müssen beim Parken während der Bewirtschaftungszeit einen Parkschein kaufen. Das geht digital und bargeldlos mit Smartphone-Apps oder am Parkscheinautomat mit Bargeld. Wirtschaftsbetriebe und vergleichbare Einrichtungen mit Sitz innerhalb der Zone erhalten auf Antrag eine Ausnahmegenehmigung für eine Betriebsvignette zum Parken eines betrieblich genutzten Kraftfahrzeugs. Bestimmte Handwerksbetriebe können einen so genannten Handwerkerparkausweis beantragen. Schwerbehinderte Personen mit einem blauen oder orangefarbenen Parkausweis dürfen gebührenfrei innerhalb der Zone parken und müssen keinen Parkschein kaufen. Für mobilitätseingeschränkte Berufspendler*innen sind Ausnahmegenehmigung möglich. Alle Informationen zur Erweiterung und eine ausführliche FAQ (Antworten auf häufig gestellte Fragen) finden sich auf der Seite www.parkeninkreuzberg.de. Für Anwohnende, Gewerbetreibende und andere Interessierte findet am Donnerstag, dem 20. Juni, um 17 Uhr eine digitale Informationsveranstaltung statt. Anmeldung und weitere Informationen wie Zugangsdaten sind auf www.parkeninkreuzberg.de zu finden. Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843