Fuchsfamilie bei der Teamstaffel im Tiergarten
In der vorigen Woche war das Bezirksamt Reinickendorf mit vier Teams aus dem Umwelt- und Naturschutz sowie dem Schul- und Sportamt bei Deutschlands größtem Staffellauf im Berliner Tiergarten vertreten. Jeweils fünf Läufer sind für ihr Team auf die fünf Kilometer lange Strecke gegangen. Reinickendorfs Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Ich bin sehr beeindruckt von dem läuferischen Engagement der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Bezirksamts Reinickendorf. Gemeinsam bewegen wir unseren Bezirk und arbeiten täglich für diesen. Insofern ist auch die Teilnahme an der Teamstaffel ein Beweis dafür, wie gut die Fuchsfamilie zusammenhält.“ Laufen ist eine der einfachsten Arten, um Ausdauer und Kondition zu verbessern, Stress abzubauen und den Teamgeist maßgeblich zu fördern. Und genau dieser Teamgeist hat sich am Staffelabend wieder deutlich gezeigt, denn alle wurden angefeuert, ins Ziel geklatscht und gebührend für den Einlauf gefeiert. „Letztes Jahr habe ich noch an der Stecke gestanden und mitgejubelt. Dieses Jahr bin ich selber mitgelaufen und es hat einen Riesenspaß gemacht“, sagt die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU) und ergänzt: „Das Wetter hat mitgespielt und der gemeinsame Lauf war wieder ein toller Kick für die Motivation. Ein Dank gilt allen, die organisiert, mitgemacht und mitgefiebert haben.“