„Dinner der Vielfalt“ auf dem Reformationsplatz - Zwei Jahre Netzwerk Demokratie, Toleranz, Respekt und Vielfalt in Spandau
Vor zwei Jahren gründete sich ein Netzwerk aus verschiedensten Akteurinnen und Akteuren des Bezirks Spandau, um für Demokratie, Toleranz, Respekt und Vielfalt in Spandau einzustehen und gegen Rassismus, Antisemitismus, Muslimfeindlichkeit, LGBTIQ*-Feindlichkeit und Ablehnung demokratischer Prozesse und Institutionen ein Zeichen zu setzen. Unter dem Motto „Vielfalt ist bunt“ wird am 21.06.2024 ab 17 Uhr auf dem Reformationsplatz der St. Nikolai Kirche das „Dinner der Vielfalt“ stattfinden. Renate Christians, Sprecherin des Netzwerks, führt dazu aus: „Diese Veranstaltung zeigt auf, verdeutlicht und unterstreicht, dass Spandau bunt ist und von der Vielfalt der Nationen, Glaubensrichtungen und unterschiedlichster Einflüsse täglich profitiert. Wir stehen für Mitmenschlichkeit, Teilhabe und für ein tolerantes Miteinander in unserem Bezirk und diese Werte wollen wir mit dem Diner der Vielfalt unterstreichen und vorleben.“ „Spandau ist weltoffen, tolerant und seit jeher geprägt von Solidarität und Mitmenschlichkeit. Diesen Umstand gilt es zu schützen, zu bewahren und zu verteidigen. Denn Spandau wird sich jeglichen Tendenzen, die sich gegen Mitmenschlichkeit, demokratische Grundprinzipien oder Ausgrenzung richten, entschlossen, geschlossen und rigoros gemeinsam entgegenstellen“, führt Bezirksbürgermeister Frank Bewig aus. Das „Dinner der Vielfalt“ wird aus einer langen Essenstafel mit Tischen und Stühlen bestehen, die zum Sitzen, Essen und vor allem dem Austausch dient. Natürlich werden auch Netzwerkpartnerinnen und Netzwerkpartner vor Ort sein, um die Vielfalt des Netzwerks zu präsentieren. Alle Interessierten sind eingeladen vorbeizuschauen, das Netzwerk kennenzulernen und in anregende Gespräche zu kommen. Natürlich steht jedem offen, auch kulinarische Spezialitäten zum Buffet mitzubringen und beizusteuern. Weitere Infos: Das Netzwerk Demokratie, Toleranz, Respekt und Vielfalt Spandau gründete sich vor zwei Jahren aus unterschiedlichen Akteurinnen und Akteuren, Initiativen und Zusammenschlüssen aus Bezirkspolitik, Zivilgesellschaft und Glaubensgemeinschaften, die sich gegen jegliche Formen von Rassismus, Diskriminierung, Menschen- und Demokratiefeindlichkeit einsetzen und für ein inklusives, friedliches und respektvolles Miteinander in Toleranz und Vielfalt einstehen. Die gemeinsame Präambel besagt: Rassismus, Antisemitismus, Muslimfeindlichkeit, LGBTIQ*-Feindlichkeit und die Ablehnung demokratischer Prozesse und Institutionen sind Alltagsrealität geworden. Im Internet sehen sich Menschen Bedrohungen und Anfeindungen ausgesetzt (Hate Speech). Nicht jede und jeder kann in diesem Land und in unserer Nachbarschaft angstfrei leben, weil sie oder er einer Gruppe zugeordnet und abgewertet wird. Das ist für uns nicht hinnehmbar und findet unseren Widerspruch. Weiterführende Infos zum Netzwerk, Infos zur Beteiligung und Termine unter: www.demokratie-spandau.de