Einladung zur Einweihung von Gedenktafeln
Am Freitag, dem 24. Mai 2024 um 15:00 Uhr lädt Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic alle Interessierten zur Einweihung der Gedenktafel für Dr. Wolfgang Clemens, Heino Mosel und Angele Schonert vor das Umweltbildungszentrum im Kienbergpark, 12683 Berlin, ein. Seit einigen Jahren gibt es die Bestrebung einer Vielzahl von Wegbegleitern diesen dreien, mittlerweile verstorbenen Naturschützern angemessen zu gedenken und ihr Engagement zu würdigen. Bezirksbürgermeisterin Zivkovic erklärt hierzu: „Dass das Wuhletal noch immer ein so wichtiger Baustein des Natur- und Klimaschutzes in Berlin ist, liegt nicht zuletzt am unermüdlichen Einsatz dieser drei Naturschützer, die sich über Jahrzehnte für unseren Bezirk, und den Erhalt des Wuhletals eingesetzt haben. Ich freue mich, dass mit der Gedenktafel an Ihre Arbeit erinnert und ihr Engagement an diesem ihnen so bedeutsamen Ort gewürdigt wird.“ Eine Anmeldung ist nicht erforderlich.