Kraft, Balance & Koordination für Seniorinnen und Senioren
Ab dem 08.05.2024 jeden Mittwoch von 15.15 bis 16.15 Uhr Seniorentreff Ruhlebener Straße Stichstr. 1, 13597 Berlin Im Seniorentreff Ruhlebener Straße, eine Einrichtung des Bezirksamts Spandau, Amt für Senioren, gibt es ab Mittwoch, 08.05.2024, von 15.15 bis 16.15 Uhr, ein neues Bewegungsangebot. Bereits ab dem 50. Lebensjahr lassen Gleichgewicht, Muskelkraft und Ausdauer nach, was zu einem erhöhten Sturzrisiko im Alter führen kann. Das Training in diesem Kurs verbessert die täglichen Bewegungsabläufe, stärkt die Muskulatur, trainiert den Gleichgewichtssinn und steigert damit das persönliche Wohlbefinden. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Die Kursgebühr beträgt für 4 Termine à 60 min 16,-€. Die Teilnehmerzahl ist begrenzt. Anmeldung bitte im Seniorentreff Ruhlebener Straße, telefonisch unter Tel.: 33 77 32 97 oder per E-Mail an s.poetzschke-albrecht@ba-spandau.berlin.de.