Fördermittel für dezentrale Kulturarbeit 2024 im Bezirk Spandau vergeben
Das Bezirksamt Spandau stellt für das Jahr 2024 trotz allgemeiner Sparvorgaben erneut Mittel in Höhe von € 140.000 für die Förderung dezentraler Kulturprojekte im Bezirk zur Verfügung. Mit diesen sollen die verschiedenen Kulturakteure und Projekte im Bezirk gestärkt, bestehende Strukturen stabilisiert und neue Initiativen gefördert werden. Förderfähig sind Vorhaben und Projekte aller künstlerischen Sparten, z.B. bildende Kunst, darstellende Kunst, Film, Musik, Performance, Literatur und interdisziplinäre Formate. Besondere Beachtung finden insbesondere solche kulturellen Angebote, die die Teilhabe vieler Menschen ermöglichen. Dies beinhaltet u.a. auch generationenübergreifende Vorhaben, kulturelle Angebote für Geflüchtete sowie transkulturelle und inklusive Formate, die eine große Sichtbarkeit im Bezirk entwickeln und sich durch einen innovativen künstlerischen Ansatz auszeichnen. Ziel ist es, den lebendigen kulturellen Dialog im Bezirk zu pflegen und weiter zu entwickeln. In diesem Jahr sind im Kulturamt insgesamt 19 Anträge von Spandauer Projekten und Akteurinnen und Akteuren mit einer Gesamtantragssumme in Höhe von rund € 223.500 eingegangen. Insofern hatte die Jury die schwere Aufgabe, die interessantesten, innovativsten und aussagekräftigsten Pro-jekte für eine Förderung vorzuschlagen. Bei einigen Projekten wurden vertretbare Kürzungen vorgenommen. So konnten letztlich 14 Kulturprojekte mit insgesamt € 140.000 gefördert werden. Dazu sagt Kulturstadträtin Dr. Carola Brückner: „Ich freue mich, dass wir von Kladow bis Hakenfelde, von Haselhorst bis Siemensstadt, von der Heerstraße bis ins Falkenhagener Feld wieder Projekte von hoher Qualität für Jung und Alt aus den Bereichen Theater, Musik, Bildende Kunst, Literatur und Kiezgeschichte fördern können. Damit wird die Kultur nicht nur stärker, sondern auch sichtbarer im Alltag und viele Spandauerinnen und Span-dauer können Kultur genießen!“ Im Jahr 2024 geförderte Akteure: Arbeitskreis Spandauer Künstler, Haus für Poesie, Gemeinwesenverein Heerstraße Nord, Al-Farabi Musikakademie, Ev. Weihnachts-kirchengemeinde, Internationale Isang Yun Gesellschaft e.V., Eva Pedroza & Paul Wiersbinski, SDG Mladost Berlin e.V., Stadttheater Spandau e.V., Ina Rommee & Stefan Krausss, Klassik in Spandau, Guthmann Akademie, Spandauer Blasorchester 1960 e.V., Nicole Wendel & Jan Burkhardt.