Open Air: Musik und Tanz zum Jubiläum „40 Jahre Neu-Hohenschönhausen“
Auch im Jubiläumssommer „40 Jahre Neu-Hohenschönhausen“ wird der Vorplatz des S-Bahnhofs Wartenberg an der Ribnitzer Straße in 13051 Berlin einmal im Monat zu einer Open-Air-Bühne: Gemeinsam mit dem Verein für aktive Vielfalt e.V. (VaV) lädt die Stiftung Stadtkultur zu Musik und Tanz unter freiem Himmel ein. Beginn der Konzerte ist jeweils um 18 Uhr, der Eintritt ist frei. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Im Jahr 1984 wurde der Grundstein für den Stadtteil im Nordosten Berlins gelegt, der heute für viele tausend Menschen Heimat ist. Das 40-jährige Jubiläum von Neu-Hohenschönhausen feiern wir mit zahlreichen Veranstaltungen und laden auch zu den Open-Air-Konzerten herzlich ein. Wir danken dem VaV und der HOWOGE für die Unterstützung. Freuen Sie sich auf Musik, Tanz und gute Unterhaltung!“ Die Termine: Freitag: 21.6.2024 Mon Mari et Moi | Singer-Songwriter: Gute Laune-Musik Freitag: 26.7.2024 Lenz & Friends | kritisch – zeitlos – tanzbar: Musik der Flower-Power-Zeit Freitag: 23.8.2024 Steinlandpiraten | Duo aus „Unbekannt verzogen“: mit „Gundi“ Gundermann Songs Freitag: 27.9.2024 Sultans of Mark | Musik im Stil der Dire Straits: Gitarrensound vom Feinsten Informationen und Kontakt: Stadtteilkoordination Hohenschönhausen Nord vom VaV e.V., Tatjana Sopart, E-Mail: stadtteilkoordination@vav-hhausen.de