Senat bestellt Künstlerische Direktorin der Stiftung Stadtmuseum Berlin
Aus der Sitzung des Senats am 20. August 2024: Der Senat von Berlin hat auf Vorlage des Senators für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, in seiner heutigen Sitzung beschlossen, Sophie Plagemann zum 1. September 2024 zur Künstlerischen Direktorin und zum Vorstand der Stiftung Stadtmuseum Berlin zu bestellen. Die Bestellung ist befristet bis zum 31. August 2029. Plagemann übernimmt damit die Leitung des Museums von Paul Spies. Sophie Plagemann, geboren 1979 in Berlin, hat Neuere Deutsche Literatur, Neuere/Neueste Geschichte, Theaterwissenschaften und Kulturelle Kommunikation an der Humboldt-Universität zu Berlin studiert. Seit September 2020 ist sie als Bereichsmanagerin der Sammlung in der Stiftung Stadtmuseum Berlin tätig. Seit Oktober 2023 führt sie kommissarisch die Künstlerische Direktion gemeinsam mit Paul Spies.