Sommerferienangebot - Naturworkshops im Stadtteilzentrum Kaulsdorf
Das Stadtteilzentrum Kaulsdorf Kindercafé, Brodauer Straße 27-29, 12621 Berlin, lädt zu zwei spannenden Naturworkshops ein. Die zertifizierte Naturpädagogin Katharina Winkel wird Sie dabei begleiten. Sie beschäftigen sich kreativ und lernen ganz nebenbei noch etwas über die Bäume und andere Pflanzen als nützliche Helfer im Kampf gegen das Insektensterben. Workshop 1 am Freitag, dem 26. Juli 2024, 9:30-11:30 Uhr: Frau Holles Werkstatt Workshop für Familien mit Kindern In Frau Holles Werkstatt wird gesägt, geschliffen und geknotet. Mit wunderbar vielseitigem Holunderholz und anderem Naturmaterial basteln wir uns Ketten, Armbänder und Schlüsselanhänger. Dabei können wir verschiedene Werkzeuge ausprobieren und richtig kreativ sein. Anmeldung bis Mittwoch, dem 24. Juli 2024 ist erforderlich 1 Euro Teilnahmegebühr Workshop 2 am Mittwoch, dem 7. August 2024, 15:00-17:00 Uhr: Schnitzen und Schlemmen Workshop für Familien mit Kindern Unter fachkundiger Anleitung werden wir am 7.8.2024 individuelle Buttermesser aus Haselnussholz schnitzen. Und natürlich gleich benutzen – beim Schlemmen von selbst geschüttelter Wildkräuterbutter. Wer Lust hat, einmal alles selbst herzustellen, ist hier genau richtig. Anmeldung bis Montag, dem 5. August 2024 ist erforderlich 1 Euro Teilnahmegebühr Kontakt: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Kindercafé Brodauer Straße 27-29, 12621 Berlin-Kaulsdorf Telefon: (030) 56 588 762, E-Mail