Eröffnung des verkehrsberuhigten Bereiches in der Monopolsiedlung
Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck lud am 30. Mai 2024 zur symbolischen Eröffnung des verkehrsberuhigten Bereiches in die Monopolstraße ein. Gemeinsam mit Vertretenden der Anwohnenden und des Programms BENN (Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften) informierte sie über das fußverkehrsstärkende Projekt in der denkmalgeschützten Monopolsiedlung. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: “Mit der Maßnahme wurde der Fußverkehr gestärkt. Zufußgehende haben nun Vorrang und dürfen die gesamte Straße benutzen. Gleichzeitig unterbinden die Parkmarkierungen das Parken in den Rettungswegen.” Trotz des sehr regnerischen Wetters waren viele Anwohnende und Interessierte gekommen. Sie nutzten die Gelegenheit, um zahlreiche Fragen zur Neugestaltung zu stellen und auch eigene Ideen für zukünftige, die Aufenthaltsqualität stärkende Anpassungen einzubringen. Abgeschlossen wurde die Veranstaltung mit einem kurzen Spaziergang durch die Monopolstraße. Schrittgeschwindigkeit, Fußvorrang und Parkmarkierungen für sichere Rettungswege Der verkehrsberuhigte Bereich umfasst die Monopolstraße in Mariendorf und Teile des angrenzenden Finkenwegs sowie Schwalbenwegs. Hier ist nun nur noch Schrittgeschwindigkeit erlaubt. Fußgehende haben Vorrang auf der Straße. Die neu aufgetragenen Parkflächenmarkierungen ordnen den ruhenden Verkehr und halten die notwendigen Schleppkurven für Entsorgungsfahrzeuge und Fahrzeuge der Berliner Feuerwehr frei. Zuvor behinderten oft gerade in den Kurvenbereichen parkende Fahrzeuge die Durchfahrt für größere Fahrzeuge. Mit der Umgestaltung ist nun gewährleistet, dass im Falle eines Brandes die Rettungswege nicht verstellt sind. Die Markierungsarbeiten fanden im April 2024 statt. Zuvor wurden die Anwohnenden über die Umgestaltung des Bereichs mit Flyern informiert.