Yoga für Seniorinnen und Senioren
Donnerstags von 9.30 – 10.30 Uhr Seniorentreff Ruhlebener Straße Stichstr. 1, 13597 Berlin Das Bezirksamt Spandau von Berlin, Fachbereich Senioren, bietet Spandauer Seniorinnen und Senioren zahlreiche Sport- und Bewegungskurse in seinen Senioreneinrichtungen an. In der Yogagruppe im Seniorentreff Ruhlebener Straße, Stichstr. 1, 13597 Berlin, sind wie-der Plätze frei. Jeden Donnerstag von 9.30 bis 10.30 Uhr wird sich mit professioneller Anleitung und viel Begeisterung bewegt. Stuhl-Yoga ist die perfekte Bewegungsart für das Alter. Yoga stärkt den Körper auf sanfte Weise, hält den Geist auf Trab und die Psyche stabil. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Bitte lockere Freizeit- oder Sportkleidung mitbringen. Die Teilnahmegebühr beträgt 2,00 € je Termin. Da die Zahl der Teilnehmenden begrenzt ist, ist eine Anmeldung im Seniorentreff erforderlich: Tel. 33 77 32 97.