Frauen- und Mädchensportfest 2024 in der Budo Akademie
Am vergangenen Wochenende fand in der Budo Akademie in Marienfelde das diesjährige bezirkliche Frauen- und Mädchensportfest statt. Dabei hatten Mädchen und Frauen im Alter von 3 bis über 80 Jahre die Möglichkeit, sich beim Karatesport auszuprobieren. Es gab kleine Wettkämpfe und als Anerkennung sowie Belohnung Medaillen und T-Shirts. Denis Fränkel, Fachbereichsleiter Sport, der selbst in die Budo Akademie kam, dankte der Budo Akademie für die tolle Organisation und die schöne Atmosphäre. Der Verein konnte zudem nach diesem Sportfest einige neue Anmeldungen für das Probetraining verbuchen.