„100 Tage Havel-Grundschule“ - Spandaus 31. Schule (Grundschule) hat einen Namen!
Die zum 1. August 2023 gegründete Grundschule in der Goltzstraße 25, die bisher lediglich die formelle Bezeichnung „31. Schule (Grundschule)“ führte, trägt seit Jahresbeginn den Namen „Havel-Grundschule“. Die Wahl des Namens erfolgte per Beschluss durch die Schulkonferenz und mit anschließender Zustimmung des Bezirksamtes Spandau im Dezember 2023. Am Freitag, den 23. Februar 2024 feierte die Schulgemeinschaft ihre Namensgebung im Rahmen des Mini-Jubiläums „100 Tage Havel-Grundschule“ mit einem großen, bunten Schulfest, bei dem auch das neue Schullogo präsentiert und die Schulhymne gesungen wurde. Dr. Carola Brückner, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management: „Eine Schule ist weit mehr als eine Nummer im System und verdient natürlich einen richtigen Namen. Ich gratuliere der Schulgemeinschaft unserer jüngsten Spandauer Grundschule ganz herzlich zu ihrer Namenswahl, die ich sehr gelungen finde: „Havel-Grundschule“ – das ist wunderbar zeitlos und noch dazu ein schönes Bekenntnis zu unserer Havelstadt.“ Schulleiterin Constanze Rosengart: „Wir freuen uns als Schulgemeinschaft unglaublich, einen Namen zu haben. Nicht mehr “nur” eine Nummer zu sein, fördert für uns alle die Identifikation mit der Schule und dadurch auch das Zusammenwachsen als Gemeinschaft. Mit der Havel haben sich die Schülerinnen und Schüler im Kinderparlament bewusst für eine Landmarke entschieden. Mich persönlich freut, dass die Havel eng verbunden mit Spandau ist und uns die Möglichkeit gibt, das Thema in viele Unterrichtsinhalte aufnehmen zu können. Vom klassischen Wasserweg über das Wasser als Element, als Natur, als Kreislauf bis zu sachkundlichen Themen wird uns die Havel immer treu begleiten.“ Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.jaede@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401