Leseförderung von Anfang an: Stadtbibliothek Reinickendorf verteilt Buchgeschenke an Familien
Am diesjährigen Tag des offenen Rathauses, Samstag, 21. September, hat die Stadtbibliothek Reinickendorf mit einer besonderen Aktion auf die Bedeutung des frühen Vorlesens hingewiesen. Vor dem Kleinen Bücherbus verteilte das Bibliotheksteam „Lesestart 1-2-3“-Taschen an interessierte Familien. In den Taschen befindet sich ein interaktives Bilderbuch, das kleinen Kindern spielerisch das Entdecken ermöglicht. Für die Eltern liegt zusätzlich ein Heft mit Tipps bei, wie das Vorlesen Freude bereitet und wie der Lesewunsch bei Kindern geweckt werden kann. „Frühes Vorlesen legt den Grundstein für die spätere Lesekompetenz und weckt Neugierde auf die Welt der Bücher. Mit Programmen wie ‚Lesestart 1-2-3‘ leisten unsere Bibliotheken einen wertvollen Beitrag zur Sprachförderung,“ erklärt Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU). Das Programm „Lesestart 1-2-3“ ist eine bundesweite Initiative zur frühzeitigen Sprach- und Leseförderung. Es richtet sich an Familien mit Kindern im Alter von einem, zwei und drei Jahren. Gefördert wird das Programm durch das Bundesministerium für Bildung und Forschung (BMBF) und durchgeführt von der Stiftung Lesen. Dank der Programmausweitung können ab Winter 2024 bis Ende 2026 alle Familien mit Kindern im Alter von 1 bis 3 Jahren Lesestart-Buchgeschenke erhalten. Die Sets für Einjährige und Zweijährige sind bei teilnehmenden Kinderarztpraxen im Rahmen der U6- und U7-Vorsorgeuntersuchungen erhältlich. Die Sets für Dreijährige werden über teilnehmende Bibliotheken verteilt, darunter auch die Stadtbibliothek Reinickendorf.