Kaulsdorfer laden ein zum Sommersonnenwendefest
Am Freitag, dem 21. Juni 2024 werden unter dem Motto „1. Kaulsdorfer Kieztag” Nachbarn, Träger, Projekte aus den Dorf und ganz Kaulsdorf, zu Johannis, von 15:00 bis 22:00 Uhr „Ein Fest für Nachbarn – organisiert von Nachbarn!”, Dorfstr. 2, 12621 Berlin, durchführen. Wir wollen zur Sommersonnenwende einen unterhaltsamen Nachmittag und Abend gemeinsam verbringen. Es gibt lokale Kaulsdorfer Produkte, Puppentheater, Bastel- und Mitmachangebote, einen Theaterauftritt und ein Lagerfeuer, an dem gesungen, Stockbrot und Marshmallows gegrillt und einfach gemütlich verweilt wird. Zum längsten Tag des Jahres möchten wir Nachbarn die Gelegenheit geben, sich mit anderen Nachbarn einfach mal in gemütlicher Atmosphäre auszutauschen. Und natürlich sind auch Nicht-Kaulsdorfer herzlich willkommen! Es wird Leckereien vom Grill geben, Kuchen, Eis und Getränke fehlen natürlich auch nicht. PROGRAMM 15:00 Uhr KiTa-Kinder singen zur Eröffnung 15:30 Uhr Puppentheater “Die Bremer Stadtmusikanten” 16:00 Uhr Karate Kurztraining 16:30 Uhr Puppentheater “Die Bremer Stadtmusikanten” 17:00 Uhr Fledermausspiel “Tiere der Nacht” 17:30 Uhr Reifes Theater “Alters-Los” 18:00 Uhr Johannis-Feuer mit Stockbrot und Marshmallows 19:00 Uhr Gitarren-Treff des Stadtteilzentrums “Lieder am Lagerfeuer” 20:00 Uhr Erklärung Johannisfeuer und Lieder singen am Feuer