Personalversammlung: Eingeschränkter Dienstbetrieb im Bezirksamt am 17. Oktober
Am Donnerstag, den 17. Oktober, kann das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg den Bürger*innen nur einen eingeschränkten Dienstbetrieb anbieten. Grund hierfür ist die Personalversammlung der Beschäftigten, für deren Teilnahme allen Mitarbeiter*innen Dienstbefreiung gewährt wird. Dies bedeutet, dass in vielen Ämtern des Bezirksamtes teilweise nur Notdienste anwesend und gesamte Bereiche nicht erreichbar sein werden. Das Bezirksamt bittet hierfür um Verständnis. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843