Mehr Sicherheit für Fahrräder
Vertreterinnen und Vertreter der Länder Brandenburg und Berlin, des Verkehrsverbundes Berlin-Brandenburg (VBB) und der Stadt Hohen Neuendorf haben heute gemeinsam die neue Bike + Ride Anlage am S-Bahnhof Hohen Neuendorf eröffnet. Der Müllheimer Platz wurde für die Bike + Ride Anlage neu geordnet und mit einer Sammelschließanlage, überdachten Doppelstockparkern sowie Fahrradboxen ausgestattet. Dadurch wurden insgesamt 287 neue B+R-Stellplätze geschaffen. Die Förderung für das Vorhaben über das Förderprogramm ÖPNV-Invest betrug rund 824.000 Euro mit Mitteln aus dem Bundesprogramm Stadt und Land sowie des Landes Brandenburg und des Landes Berlin aus dem 2022 geschlossenen Finanzierungsvertrag für die Errichtung von P+R- und B+R-Anlagen. Uwe Schüler, Staatssekretär im Brandenburgischen Ministerium für Infrastruktur und Landesplanung: „Wir möchten den leistungsstarken Schienenpersonennahverkehr in Brandenburg erhalten und ausbauen. Dafür wollen wir auch weitere Angebote für Pendlerinnen und Pendler schaffen. Die Entwicklung der Bahnhöfe und ihrer Vorplätze zu attraktiven Verknüpfungsstellen mit bedarfsgerechten Park+Ride- und Bike+Ride-Parkplätzen ist dabei ein wichtiger Baustein zur Verkehrswende. Fahrradfahrerinnen und Fahrradfahrer möchten ihre Räder sicher untergebracht wissen, wenn sie auf die S-Bahn umsteigen. Mit dem 2022 geschlossenen Vertrag zur gemeinsamen Planung und Finanzierung weiterer Bike+Ride- und Park+Ride-Parkplätze machen die Länder Brandenburg und Berlin den Kommunen ein attraktives Förderangebot. Ich freue mich, dass die Stadt Hohen Neuendorf dieses Angebot angenommen hat und damit die verkehrspolitischen Ziele des Landes Brandenburg unterstützt.“ Berlins Verkehrs-Staatssekretärin Dr. Claudia Elif Stutz betont: „Aktuell pendeln mehr als 200.000 Menschen aus Brandenburg nach Berlin und etwa 100.000 in die Gegenrichtung. Viele von ihnen nutzen dafür ihr Auto, was zu einer zusätzlichen Belastung unserer Infrastruktur und der Menschen vor Ort führt. Gerade auch klimapolitisch ist es wichtig, dass wir mit dem Land Brandenburg den schienengebundenen ÖPNV, aber auch Bike and Ride und Park and Ride-Anlagen weiter ausbauen. Mit noch attraktiveren Angeboten und Tarifen wollen wir gemeinsam den Umstieg auf den Umweltverbund unterstützen. Hier sehen wir ein Beispiel, wie dies Berlin und Brandenburg gemeinsam gelingt – und das zum Nutzen Vieler: Für die Pendlerinnen und Pendler mit gesicherten Abstellanlagen, für die Gemeinde mit einem noch attraktiveren Bahnhof und für uns alle mit weniger CO2-Ausstoß.“ Ute Bonde, Geschäftsführerin des Verkehrsverbundes Berlin-Brandenburg (VBB): „Diese neue B+R-Anlage am S-Bahnhof Hohen Neuendorf mit insgesamt 287 neuen Stellplätzen ist eine der größten und modernsten Anlagen in Brandenburg und schafft die perfekte Voraussetzung für alle Pendler, die mit dem Rad zum Zug kommen. Wir wollen damit zukünftig neue Fahrgäste für den Umstieg auf den Umweltverbund gewinnen. Aus Sicht des Verkehrsverbundes Berlin Brandenburg freuen wir uns besonders, dass beide Bundesländer durch die im November 2022 beschlossene Verwaltungsvereinbarung bei der Förderung zusammenarbeiten. Gemeinsam mit aktiven Kommunen wie Hohen Neuendorf und dem Beratungsangebot der Vernetzungsstelle Bike+Ride beim VBB, schaffen wir es damit Stück für Stück, den Bedarf an neuen B+R Stellplätzen im Land Brandenburg zu decken.“ Bürgermeister Steffen Apelt: „Damit die Verkehrswende gelingen kann und unsere Straßen entlastet werden, braucht es gute Angebote, die Anreize setzen, den ÖPNV oder das Rad stärker zu nutzen. Unsere neue Fahrradabstellanlage ist so ein Angebot und macht den S-Bahnhof, der bald Kulturbahnhof sein wird, zum Mobilitätsknotenpunkt. Möglich ist das dank der umfassenden Förderung durch den Bund sowie die Länder Berlin und Brandenburg. Mit 133 verschließbaren Stellplätzen kommen wir zudem dem Sicherheitsbedürfnis der Radlerinnen und Radler entgegen und sind als Kommune Vorreiter.“ Die neue B+R Anlage Hohen Neuendorf verfügt über 287 Stellplätze. 138 Stellplätze in überdachte doppelseitige Doppelstockparker Acht Bügel (16 Stellplätze) Sammelschließanlage mit 108 Stellplätzen in Doppelstockparkern einseitig, ein Bügel für ein Lastenrad mit Anhänger und sechs Bügel als Sonderstellplätze (insgesamt 115 Stellplätze). Zehn Fahrradboxen in Normalgröße Doppelstock und acht Fahrradboxen in Sonderformat. Zusätzlich verfügt die Anlage über eine Infosäule und eine Reparaturstation und erhielt Zuwegung, Beleuchtung und Begrünung. Der Bereich ist barrierefrei zugänglich. Hohen Neuendorf wird im Schienenpersonennahverkehr durch die S1 und die S8 bedient. Im Jahr 2018 wurde die Zugangsstelle täglich von rund 6400 Personen genutzt, die hier ein- oder ausstiegen. Die Prognose des VBB für 2030 geht von einer Steigerung auf 7300 ein- und aussteigende Personen aus. Zusätzlicher Zuwachs wird durch das mittelfristige Angebot eines 10-Minuten-Taktes auf der S1 erwartet.