40 Jahre Freilandlabor Zehlendorf – Rückblick auf die Jubiläumsfeier am 31.05.2024 in der Sachtlebenstraße
Das Freilandlabor Zehlendorf feiert sein 40-Jähriges Bestehen und lud am 31.05.2024 zur Jubiläumsfeier in der Sachtlebenstraße ein. Das älteste Freilandlabor Berlins wurde 1984 gegründet und ermöglicht seit jeher das Erkunden der einheimischen Natur sowie ökologischer Zusammenhänge in verschiedenen Lebensräumen. Schülerinnen und Schüler der Bildungseinrichtungen unseres Bezirks Steglitz-Zehlendorf können die ganzjährigen Angebote des Freilandlabors kostenlos nutzen und haben so die Möglichkeit die artenreiche Flora und Fauna auszukundschaften. Die Jubiläumsfeier ist auf regen Anklang gestoßen und so fanden am Nachmittag des 31.Mai 350 Besucher den Weg ins Freilandlabor. Sie wurden mit Musik, Kaffee und Kuchen und vielen besonderen Angeboten mitten in der Natur empfangen. Ob beim Imker des Geländes, beim Samenkugeln machen, bei den Stadtnaturrangern, beim Wolle verarbeiten, beim Lesezeichen basteln, bei der von Schülern organisierten Bauernhofführung oder bei der Rallye. Das Jubiläumsfest war Ausdruck dessen, was unser neu gegründetes Schulumweltzentrum Steglitz-Zehlendorf ausmacht: Die Verbundenheit der Menschen und ihrer vielen großen und kleinen Helfer mit ihrer Arbeit. Außerschulische Lernorte machen Lerninhalte lebendig und für Schülerinnen und Schüler durch direkte Begegnung anschaulich, sind somit unverzichtbar und eine Bereicherung für unseren Bezirk!