Café im Bauwagen "Kastaniette" ist wieder da
Der Frühling ist da und somit ist auch die „Kastaniette“ wieder aus dem Winterschlaf erwacht. Der Bauwagen mit dem Namen „Kastaniette“ ist ein Begegnungs- und Informationsangebot der evangelischen Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf für die Nachbarschaft rund um den Boulevard Kastanienallee. Alle sind eingeladen, bei einem Getränk ins Gespräch zu kommen, sich kennenzulernen oder einfach eine kleine Pause zu machen. Momentan steht die „Kastaniette“ vor der Kirche in der Glauchauer Straße 7 und erwartet mittwochs von 14:00 bis 16:00 Uhr und donnerstags von 14:00 bis 17:00 Uhr die Besucherinnen und Besucher. E-Mail: cafe-auf-raedern@gmx.de Webseite www.cafe-auf-raedern.de