Gefüllte Flaschen aus Hochhaus geworfen
Nr. 0649 In Friedrichsfelde sollen gestern Abend bislang Unbekannte aus großer Höhe Flaschen vom Treppenbalkon eines Hochhauses geworfen haben. Ein Zeuge rief die Polizei gegen 19.50 Uhr in die Dolgenseestraße. Die Flaschen sollen unmittelbar neben einem vierjährigen Mädchen aufgeschlagen sein, das gerade mit seiner Mutter den rückseitigen Eingang des Hauses benutzen wollte. Der Zeuge und die Mutter des Mädchens beobachteten anschließend, dass vier Jugendliche kurz nach dem Vorfall im Erdgeschoss aus dem Fahrstuhl kamen. Nachdem die beiden die Jugendlichen angesprochen hatten, verließen diese eilig den Ort. Weitere hinzugezogene Einsatzkräfte suchten den Nahbereich ab, konnten die Jugendlichen jedoch nicht ausfindig machen. Im Rahmen ihrer Ermittlungen wegen des Versuchs der gefährlichen Körperverletzung sucht das zuständige Fachkommissariat der Polizeidirektion 3 (Ost) nun nach den vier Unbekannten.