Saatgut in der Stadtteilbibliothek "Erich Weinert" ausleihen?! Na klar!
Die Stadtteilbibliothek “Erich Weinert” am Springpfuhl bietet ihren Lesern* ab Donnerstag, dem 4. April 2024,* einen ganz besonderen Service: Gerade noch pünktlich zum Saisonstart kann man Saatgut kostenfrei entleihen. Von für Anfänger geeigneten Radieschen bis hin zum anspruchsvollen Kohl oder Paprika ist alles dabei. Aber wie soll eine Ausleihe von Samen funktionieren? Ganz einfach! Die Stadtbibliothek stellt samenfestes Bio-Saatgut aus Brandenburg zur Verfügung. Pro Person können 2-3 Samentütchen ausgewählt und zu Hause auf dem Balkon oder im Garten ausgesät werden. Danach können je nach Samenwahl schöne Blumen bestaunt werden oder leckeres Gemüse, Obst und Kräuter erntefrisch auf den Teller kommen. Auf jedem Tütchen haben die Bibliothekarinnen und Bibliothekare notiert, wie die jeweilige Pflanze Samen produziert. Das kann einfach nachgemacht werden und die fertigen, getrockneten Samen werden im Anschluss wieder in der Bibliothek zur erneuten Ausleihe abgegeben. Damit leisten alle zusammen einen Beitrag zum Schutz der Insektenvielfalt und zum Erhalt alter Gemüse-, Obst-, und Blumensorten. Die Stadtteilbibliothek freut sich auf viele kunterbunte und lecker gefüllte Gärten und Balkonkästen! Weitere Informationen vor Ort oder auf der Webseite der Bibliotheken. Öffnungszeiten der Bibliothek: Mo, Di, Do 14:00 bis 18:00 Uhr Mi, Fr 9:00 bis 13:00 Uhr