Brennende Fahrzeuge
Nr. 1421 In Wilhelmstadt brannten in der vergangenen Nacht mehrere Fahrzeuge. Eine aufmerksame Anwohnerin rief die Feuerwehr gegen 1 Uhr, nachdem sie einen lauten Knall wahrgenommen hatte und ein geparktes Auto in der Betckestraße in Flammen bemerkte. Das Feuer breitete sich im weiteren Verlauf auf zwei weitere Pkw aus. Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr löschten den Brand. Verletzt wurde niemand. Ein Kia brannte vollständig aus. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen führt ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt.