Nawi-Wettbewerb Freilandlabor Kaniswall 2024
Ein Wettbewerb als Projekt im Unterricht für 5. und 6. Klassen aus Treptow-Köpenick, Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg. Hätten Sie die richtige Antwort heraus gefunden? Aus den Aufgaben des Nawi-Wettbewerbs 2024: Versuch II: Der Flaschentaucher Du brauchst: eine feste Plastikflasche mit Deckel (die sich zusammendrücken lässt), Wasser, ein leeres Backaroma- oder Parfümfläschchen (Fläschchen aus Glas) ohne Deckel 1. Fülle eine Plastikflasche bis zum Rand mit Wasser. 2. Stecke das Backaromafläschchen mit der Öffnung nach unten in die mit Wasser gefüllte Plastikflasche, so dass dieses aufrecht im Wasser schwimmt. 3. Verschließe nun die Plastikflasche mit dem Deckel. 4. Drücke die Flasche mit den Händen zusammen, lasse sie los, drücke sie wieder zusammen. Aufgabe 9 Was passiert mit dem Fläschchen, wenn du die Flasche zusammendrückst und anschließend wieder loslässt? Aufgabe 10 Wie kann man das Phänomen des Flaschentauchers erklären?