Erstmaliger Neujahrsempfang der drei Unternehmensnetzwerke und des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg
Auf Initiative der Netzwerke wurde erstmalig ein gemeinsamer Neujahrsempfang der drei Unternehmensnetzwerke Netzwerk Südkreuz e. V., Netzwerk Großbeerenstraße e. V., UnternehmensNetzwerk Motzener Straße e. V. und des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg veranstaltet. Der Neujahrsempfang fand am 29. Februar 2024 bei GE Power Conversion statt und brachte rund 200 Akteur_innen aus Wirtschaft, Politik und Bildung zusammen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Der Neujahrsempfang war ein rundum gelungener Abend, der zum einen die Bedeutung der lokalen Wirtschaftsstandorte angesichts der weltpolitischen Lage und aktuellen Herausforderungen aufzeigt, zum anderen aber auch das immense Potenzial verdeutlicht, das durch lokale Unternehmensnetzwerke und die Vernetzung lokaler Wirtschaftsakteur_innen entsteht.”