Auftakt der 50. Arbeits- und Fortbildungstagung der Bundesvereinigung der Anstaltsleiterinnen und Anstaltsleiter im Justizvollzug e. V.
Gestern eröffnete die Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz, Dr. Felor Badenberg, die 50. Arbeits- und Fortbildungstagung der Bundesvereinigung der Anstaltsleiterinnen und Anstaltsleiter im Justizvollzug e. V. mit einer Festrede im Plenarsaal des Kammergerichts. Die Senatorin betonte in ihrer Rede, dass ihr der Justizvollzug, insbesondere die Sicherheit des Personals sowie die Personalgewinnung und Personalbindung sehr am Herzen liegen. So leisten insbesondere Anstaltsleiterinnen und Anstaltsleiter einen wertvollen Beitrag für die Gesellschaft: „Sie tragen maßgeblich dazu bei, die Sicherheit aller Bürgerinnen und Bürger dieses Landes zu schützen und wirken gleichzeitig daraufhin, dass Gefangene nach der Entlassung aus der Haft möglichst nicht rückfällig werden und ein Leben ohne Straftaten führen.“ Für die Senatorin hat auch die Erhaltung rechtskonformer und verfassungsgemäßer Unterbringungsmöglichkeiten für Gefangene oberste Priorität. Deshalb kündigte sie schon jetzt verschiedene Baumaßnahmen zur Modernisierung der Justizvollzugsanstalten an. Zusätzlich soll dieses Jahr die Einrichtung einer justizeigenen Diensthundestaffel für weniger Drogenkriminalität in den Justizvollzugsanstalten sorgen. Bei der fünftägigen Tagung treffen sich Anstaltsleiterinnen und Anstaltsleiter aus allen Bundesländern, um sich über die Weiterentwicklung des Justizvollzuges und ihre Erfahrungen auszutauschen. Aktuelle Fach- und Querschnittsthemen werden diskutiert. Außerdem besuchen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer der Tagung zwei Berliner Justizvollzugsanstalten. Im Jubiläumsjahr ist Berlin Gastgeber der Tagung.