Internationaler Tag der Rom*nja am 8. April: Flagge wird an Berliner Rathäusern gehisst
Am 8. April findet der 53. Internationale Tag der Rom*nja statt. Zu diesem Anlass wird am 8. April 2024 an allen Berliner Rathäusern die Flagge der Rom*nja gehisst, um ein klares Statement für Respekt und Gleichberechtigung und gegen Ausgrenzung zu setzen. In Friedrichshain-Kreuzberg wird die Flagge vor drei Dienstgebäuden Frankfurter Allee, Petersburger Straße und Yorckstraße gehisst. Die Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann lädt dazu ein an diesem Tag um 9 Uhr vor dem Rathaus in der Frankfurter Allee an der Flaggenhissung teilzunehmen. Dies ist ein weltweiter Aktionstag, der auf die Situation der Rom*nja, insbesondere ihre Diskriminierung und Verfolgung, aufmerksam macht. Der Tag erinnert an den ersten Internationalen Rom*nja-Kongress vom 8. April 1971 in London. Das Ziel war es, soziale Gerechtigkeit und Gleichberechtigung zu erreichen. Diese erste internationale Vereinigung der Rom*nja war Zeichen eines neuen Selbstbewusstseins, das seinen Ausdruck in einer eigenen Hymne, einer eigenen Flagge und der Einigung auf die Selbstbezeichnung fand. Darüber hinaus beteiligt sich der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg an der berlinweiten Wissenskampagne „Roma Day 24“, die 2024 erstmalig stattfindet. Im Rahmen der Kampagne werden Berliner Schulen angeregt, das Thema „Geschichte und Gegenwart der Rom*nja und Sinti*zze in Berlin und Deutschland“ in der Zeit vom 8. bis zum 11. April in den Unterricht oder im Kontext von Projekttagen aufzunehmen, um Wissen über die in Deutschland anerkannte Minderheit zu vermitteln, dem Gadjé-Rassismus entgegenzuwirken und um auf den Internationalen Tag der Rom*nja aufmerksam zu machen. Hierzu werden Schulen und Lehrkräften Unterrichtsmaterialien zur Verfügung gestellt und online Lehrkräftefortbildungen angeboten. Weitere Informationen zur Wissenskampagne RomaDay24 finden Sie unter: https://lagrenne-stiftung.de/wissenskampagne/ Weitere Informationen zum Internationalen Tag der Rom*nja finden Sie unter: https://romatrial.org/projekte/romaday/ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843