Weitere Einschränkungen im Bereich der Grünanlage am Wilhelmsruher See ab Anfang September
Im Zusammenhang mit den Bauarbeiten am Wilhelmsruher See sind weitere Einschränkungen in der Grünanlage und in den Anliegerstraßen notwendig. Mit Beginn der Ufersanierungsmaßnahmen in der ersten Septemberwoche wird der umlaufende Parkweg um den Wilhelmsruher See gesperrt. In der Folge ist auch der nördlich gelegene Spielplatz nicht mehr erreichbar. Der südliche Parkzugang über den Siegfried-Baruch-Weg und der östliche Zugang über den Heegermühler Weg werden weitestgehend passierbar gehalten. Damit bleiben auch der südöstlich gelegene Spielplatz und die davor gelegene Grünfläche zugänglich. Baulogistisch bedingt kann es aber auch in diesen Bereichen zu temporären Sperrungen kommen. Während der gesamten Bauzeit bleiben der westliche Parkzugang über die Tollerstraße und die Freifläche im Eingangsbereich gesperrt. Dieser Bereich wird bis zum Abschluss der Sanierungsarbeiten als Baustelleneinrichtungsfläche genutzt. Um An- und Abtransporte zur Baustelle zu gewährleisten, sind Halteverbotszonen in der Hertzstraße und Tollerstraße eingerichtet. Sie gelten von Montag bis Freitag. Alle Verkehrsteilnehmer:innen werden gebeten, die Halteverbotszonen zu beachten und ihr Fahrzeug nur außerhalb der markierten Bereiche abzustellen. Kurzzeitige Sperrung eines Abschnitts der Tollerstraße notwendig Vom 02.09. bis 08.09.2024 ist der Einbau einer Asphalttragschicht im Zufahrtsbereich zur Baustelle vorgesehen. Mindestens an zwei Tagen in diesem Zeitraum ist eine beidseitige Sperrung der Tollerstraße zwischen Hertzstraße und Garibaldistraße notwendig. Für den Fußverkehr bleibt der Abschnitt passierbar.