Bedrohung und Beleidigung in der Straßenbahn
Nr. 0354 Am gestrigen Tag erschien eine Frau auf einem Polizeiabschnitt, um eine Bedrohung, Beleidigung und das Verwenden von Kennzeichen verfassungswidriger und terroristischer Organisationen anzuzeigen. Nach bisherigen Erkenntnissen und Aussagen fuhr die junge Frau mit ihrem Bruder in der Nacht vom Mittwoch zum Donnerstag gegen 23.20 mit der Tram M 6 in Richtung Hackescher Markt. An der Haltestelle Alte Hellersdorfer Straße / Zossener Straße stiegen ein Mann und eine Frau aus und sollen beim Aussteigen die junge Frau und ihren Bruder verbal bedroht und beleidigt haben. Der Mann soll zudem einen zuvor eingestiegenen Fahrgast mit dem sogenannten Hitlergruß begrüßt haben. Der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes der Polizei Berlin hat die weiteren Ermittlungen übernommen.