Fördermittel für Projekte im Bereich Flucht und Migration verfügbar
Über den Integrationsfonds fördert das Integrationsbüro auch dieses Jahr wieder Projekte, die die Teilhabe von Menschen mit Migrationsgeschichte im Bezirk fördern, Hürden abbauen und Zugänge schaffen. In diesem Jahr liegt der Fokus des Integrationsbüros auf den Bereichen Bildung und Gesundheit. Anträge aus diesen Bereichen werden bevorzugt behandelt. Aber auch andere Bereiche können sich mit ihren Ideen bewerben. Nur gemeinnützige Organisationen können Projektanträge einreichen. Der maximale Projektzeitraum erstreckt sich bis zum 31. Dezember 2024. Es wird angeraten, sich vor der Antragstellung mit dem Integrationsbüro über den Inhalt und die Höhe der Mittel für den Projektantrag abzustimmen. Alle Informationen zur Antragsstellung finden sie auf dieser Webseite. Im Auftrag Brühl