Neue Kurse der Elementaren Musikpädagogik an der Musikschule Spandau!
Seit vielen Jahren sind die Kurse der Elementaren Musikpädagogik an der Musikschule Spandau sehr beliebt. In der letzten Zeit war die Nachfrage nach den Kursplätzen so groß, dass nicht alle, die sich angemeldet haben, auch tatsächlich einen Platz bekamen. Die Musikschule erweitert daher ihr Angebot und richtet zum neuen Schuljahr weitere Kurse in der Elementaren Musikpädagogik ein. Gleich mit neun weiteren Kursen für Kinder im Alter von drei bis sieben Jahren geht die Musikschule an den Start. Ob mit einer erwachsenen Bezugsperson im Eltern-Kind-Kurs oder ohne Begleitung in der Musikalischen Früherziehung, Musikalischen Grundausbildung oder im Instrumentenkreisel: eine bunte Mischung aus Liedern, Instrumentalspiel und Bewegung wartet auf alle Teilnehmenden. Online-Anmeldungen werden in der Anmeldephase zwischen dem 10. und 14. Juni 2024 entgegengenommen. Sollte es auch diesmal mehr Interessierte als Kursplätze geben, werden diese im Losverfahren vergeben. Über Kursinhalte gibt die Website der Musikschule Spandau einen ausführlichen Überblick. Über die Website erfolgt dann auch die Anmeldung zu den Kursen: www.berlin.de/musikschule-spandau/lehrangebot/kurse/elementare-musikpaedagogik