DRK-Kreisverband Berlin-Nordost setzt Suppenaktion fort
Am Samstag, dem 30. März 2024, ab 12:00 Uhr, führt das DRK auf dem Helene-Weigel-Platz die Suppenausgabe und Verteilung von Essenspaketen der Berliner Tafel fort. Schon seit März 2020 kocht die Feldküche des DRK-Kreisverbandes Berlin-Nordost einmal im Monat auf dem Helene-Weigel-Platz. Bei jedem Termin erreicht sie zahlreiche Menschen, die das Angebot zu schätzen wissen. Auch die weiteren Termine, jeweils am Samstag, für das Jahr 2024 stehen fest: 27. April, 25. Mai, 31. August, 28. September, 26. Oktober, 30. November und 28. Dezember 2024.