Patientenfürsprecher:in für das Malteser-Krankenhaus im Bezirk gesucht
Detlef Wagner, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit in Charlottenburg-Wilmersdorf, wendet sich mit einem offenen Brief an die Bürgerinnen und Bürger des Bezirks: Liebe Bürgerinnen und Bürger, ich wende mich heute mit einer Bitte an Sie. Bis zum Ende der laufenden Legislaturperiode suchen wir eine:n neue:n Patientenfürsprecher:in für das Berliner Malteser-Krankenhaus. Gemäß der gesetzlichen Vorgaben des Landeskrankenhausgesetzes (LKG) und des Gesetzes über Hilfen und Schutzmaßnahmen bei psychischen Krankheiten (PsychKG), ist es Aufgabe der Patientenfürsprecher:innen, Patient:innen bei Beschwerden über die medizinische, pflegerische und sonstige Versorgung im Krankenhaus zur Seite zu stehen, deren Anliegen gegenüber den Verantwortlichen zu vertreten und möglichst vermittelnd zu klären. Die Patientenfürsprecher:innen nehmen Ihre Aufgabe ehrenamtlich wahr. Sie werden von der Bezirksverordnetenversammlung für die Dauer einer Wahlperiode gewählt und erhalten eine Aufwandsentschädigung. Falls Sie an der Übernahme dieses Ehrenamtes interessiert sind, bewerben Sie sich bitte bis zum 25. Oktober 2024 beim Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin unter Patientenfuersprecher@charlottenburg-wilmersdorf.de. Weitere Informationen finden Sie auf der Webseite der Senatsverwaltung. Ich würde mich sehr freuen, wenn Sie sich ehrenamtlich zum Wohl der Patient:innen im Malteser-Krankenhaus unseres Bezirks einsetzen. Detlef Wagner Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit