Höchstfördersumme für Kulturareal im Ernst-Thälmann-Park
Pankow erhält für die Sanierung des Kulturareals im Ernst-Thälmann-Park die Höchstfördersumme von 6 Millionen Euro. Das hat der Haushaltsausschuss des Bundestages heute entschieden. Geschätzte Kosten in Höhe von ca. 20 Mio. Euro Das Gebäudeensemble mit Wabe, Theater unterm Dach, Galerie Parterre und Sitz der Kulturverwaltung an der Danziger Straße in 10405 Berlin ist dringend sanierungsbedürftig. Nun ist mit Hilfe der Mittel aus dem Bundesprogramm „Sanierung kommunaler Einrichtungen in den Bereichen Sport, Jugend und Kultur“ die Kofinanzierung gesichert. Dem Bezirk Pankow stehen für die Maßnahme 13,5 Mio. Euro aus Ausgleichsmitteln der Sanierungsgebiete in Prenzlauer Berg zur Verfügung. Die Sanierung erfolgt in Regie der GSE Gesellschaft für StadtEntwicklung gemeinnützige GmbH, die als Treuhänder Berlins für das Areal verantwortlich ist. Dazu erklärt Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch: „Ich freue mich, dass es uns gelungen ist, 6 Mio. Euro nach Pankow zu holen. Nach jahrelangem Warten werden aktuell die Bauplanungsunterlagen erarbeitet. Danach folgen Baugenehmigung und Ausschreibungen. Mit dem zusätzlichen Geld kann hoffentlich noch 2025 mit der Sanierung begonnen werden.“