Wegner lädt zur Bürgersprechstunde am 28. August 2024 ein
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Das Gespräch mit den Bürgerinnen und Bürgern ist dem Regierenden Bürgermeister Kai Wegner wichtig, um zu erfahren, welche Themen die Berlinerinnen und Berliner bewegen. Der Regierende Bürgermeister lädt deshalb erneut zu einer Bürgersprechstunde in das Rote Rathaus ein. Die Bürgersprechstunde findet am Mittwoch, den 28. August 2024, von 14.30 bis 17.30 Uhr statt. Bürgerinnen und Bürger können sich per Brief unter der Adresse: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Bürgerberatung, Rotes Rathaus, Jüdenstraße 1, 10178 Berlin oder ab dem 28. Juni 2024 online unter https://www.berlin.de/rbm-sprechstunde anmelden. Dazu sind die Angabe des Namens, des Geburtsdatums, der Adresse und der Telefonnummer sowie die Nennung des Anliegens erforderlich. Eine Anmeldung ist bis zum 12. Juli 2024 möglich. Bei Briefen gilt das Datum des Poststempels. Wir bitten um Verständnis, dass nicht alle Terminanfragen berücksichtigt werden können. Berlinerinnen und Berliner, die sich vergeblich um einen Termin bemüht haben, werden von der Bürgerberatung des Regierenden Bürgermeisters kontaktiert.