Mann nach Streit geschlagen und beraubt - zweiter Tatverdächtiger ermittelt
Nr. 1251 Nach einem Hinweis aus der Bevölkerung wurde nunmehr ein zweiter Tatverdächtiger namhaft gemacht. Der dritte Gesuchte ist bisher weiter unbekannt und die weiteren Ermittlungen dauern an. Folgemeldung Nr. 1022 vom 17. Mai 2024: Mann nach Streit geschlagen und beraubt – erster Tatverdächtiger stellt sich Die Öffentlichkeitsfahndung nach drei jungen Männern, die am 14. Januar einen 45-Jährigen nach einem Streit in einer Straßenbahn der Linie M13 beraubt und verletzt haben sollen, war erfolgreich. Einer der Tatverdächtigen hat sich gestellt. Nach seinen Begleitern wird weiter gefahndet. Erstmeldung Nr. 0972 vom 13. Mai 2024: Mann nach Streit in der Straßenbahn geschlagen und beraubt – Zeuginnen und Zeugen gesucht Mit der Veröffentlichung von Bildern aus einer Überwachungskamera sucht die Kriminalpolizei nach drei Männern, die im Verdacht stehen, in Gesundbrunnen einen Mann angegriffen, verletzt und beraubt zu haben. Das Trio soll am Sonntag, den 14. Januar 2024, gegen 1.50 Uhr, in einer Straßenbahn der Linie M13 von einem 45-Jährigen gebeten worden sein, das Rauchen zu unterlassen. Als der Mann an der Haltestelle Drontheimer Straße ausstieg, sollen die Tatverdächtigen ihn zu Boden geschlagen und auf ihn eingetreten haben. Anschließend sollen sie das Mobiltelefon und den Ehering des Angegriffenen geraubt haben.