Bezirksstadtrat Dollase besuchte Schülerlotsinnen und -lotsen der Carl-Sonnenschein-Grundschule
Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für die CDU) hat die Schülerlotsinnen und –lotsen der Carl-Sonnenschein-Grundschule besucht, um sich bei ihnen für ihre wichtige Arbeit zu bedanken und sich mit ihnen, den Lehrkräften und der Polizei auszutauschen. Jeden Morgen stehen an der Ecke Dardanellenweg/Am Hellespont einige der elf Lotsinnen und Lotsen, die zum Schuljahresbeginn eine Ausbildung zu Verkehrshelferinnen und –helfern gemacht haben, und helfen Mitschülerinnen und Mitschülern über die Straße, damit diese sicher zur Schule kommen. Tobias Dollase: „Es freut mich, dass sich hier an der Carl-Sonnenschein-Schule so viele engagierte Schülerinnen und Schüler gefunden haben, um diese verantwortungsvolle Aufgabe wahrzunehmen. Ich würde mir wünschen, dass es wieder an mehr Schulen des Bezirks Schülerlotsen und -lotsinnen gibt, die für sichere letzte Meter auf dem Schulweg sorgen.“ Die Ausbildung für die Schülerlotsinnen und –lotsen wird zum Schuljahresbeginn von der Polizei durchgeführt, die die Kinder dann auch im Laufe des Jahres unterstützt und begleitet.