Frau nach räuberischem Diebstahl festgenommen
Nr. 1353 Gestern Abend nahmen alarmierte Polizistinnen und Polizisten in Wedding eine Frau nach einem räuberischen Diebstahl fest. Laut Zeugenaussagen begab sich die 38-jährige Frau gegen 18.50 Uhr in eine Eisdiele an der Malplaquetstraße und entwendete dort ein Glas mit Trinkgeld von der Verkaufstheke. Ein 66-jähriger Mitarbeiter soll den Diebstahl bemerkt und durch Packen eines Armes der Frau diese an der Flucht zu hindern versucht haben. Die 38-Jährige habe daraufhin den Eisverkäufer geschlagen, getreten und gekratzt, um mit der Beute entkommen zu können. Passanten seien auf die Auseinandersetzung aufmerksam geworden und hielten die mutmaßliche Räuberin bis zum Eintreffen der alarmierten Einsatzkräfte fest. Die 38-Jährige verhielt sich den Polizistinnen und Polizisten gegenüber aggressiv und versuchte diese zu bespucken, sodass ihr Handfesseln angelegt werden mussten. Bei der Durchsuchung der Tasche der Frau konnte das gestohlene Trinkgeld sichergestellt und dem Eisverkäufer zurückgegeben werden. Der 66-Jährige erlitt Hautabschürfungen an den Armen, lehnte eine medizinische Erstversorgung jedoch ab. Die mutmaßliche Räuberin wurde aufgrund von Verhaltensauffälligkeiten von Einsatzkräften zunächst in ein Krankenhaus gebracht und hier einem Facharzt vorgestellt. Dieser lehnte eine Aufnahme ab, sodass sie die 38-Jährige in einen Polizeigewahrsam brachten und dem Raubkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord) überstellten. Des Weiteren ist sie dort erkennungsdienstlich behandelt worden. Die Frau soll heute einem Ermittlungsrichter vorgeführt werden.