Konzert: Film-Musik - Bilder im Akkord am 17.04.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Constanze Hosemann – Gesang Martin Schneider – Gitarre und Gesang Kino ist Bild – aber auch Ton und Musik. Constanze Hosemann und Martin Schneider durchstreifen die letzten hundert Jahre auf der Suche nach denkwürdigen Momenten des Filmtheaters – auf dass die schönen, die berühmten, unsere Lieblingsszenen vor uns neu auftauchen – obwohl wir nicht sehen, sondern nur hören… Termin: Mittwoch, 17.04.2024 um 18:30 Uhr Eintritt: frei, eine Anmeldung ist erforderlich Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin (3. OG im Einkaufscenter „Das Schloss“) Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf