251. Kiezspaziergang: “Schmargendorf: Ein Dorf mitten in der Stadt und seine Geheimnisse”
Unter dem Motto “Schmargendorf: Ein Dorf mitten in der Stadt und seine Geheimnisse” führt Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch den 251. Kiezspaziergang am Samstag, 13. Januar 2024. Treffpunkt ist um 14 Uhr an der Dorfkirche Schmargendorf (Breite Straße 38). Die Route des Spaziergangs führt dann über das Rathaus Schmargendorf, den Kunstbunker, vorbei an der Evangelischen Kreuzkirche bis zum Roseneck. Im Auftrag Jüch