13. Infotag: „Wege für Frauen in die digitalisierte Arbeitswelt“ am 10. Oktober im Rathaus Pankow
Bereits zum 13. Mal findet im Rathaus Pankow am Donnerstag, 10. Oktober 2024, von 10:00 Uhr bis 14:00 Uhr der Infotag für Frauen statt. In diesem Jahr steht das Thema „Wege für Frauen in die digitalisierte Arbeitswelt“ im Mittelpunkt. Vorträge, Workshops und Infostände Frauen, die sich beruflich (neu) orientieren wollen, finden hier Anregung, Unterstützung und jede Menge Informationen. An über 20 Infoständen präsentieren u.a. die Agentur für Arbeit Nord, das Jobcenter Pankow, verschiedene Bildungsanbieter und Unternehmen mit freien Stellen ihre Angebote. Es gibt verschiedene Workshops und Vorträge zu Themen wie: Vereinbarkeit von Familie und Beruf, Digitalisierung in der Arbeitswelt, berufliche Neuorientierung. Veranstaltungsorte sind der Emma-Ihrer-Saal und weitere Räume in der 1. Etage im Rathaus Pankow, Breite Str. 24a-26, 13187 Berlin. Der Eintritt ist frei. Es ist keine Anmeldung notwendig. Der 13. Infotag wird in diesem Jahr von der Arbeitsgruppe Frauen und Arbeit im Frauenbeirat Pankow organisiert und durchgeführt. E-Mail-Kontakt für Nachfragen: infotagpankow@web.de Weitere Infos sind auf der Website der Gleichstellungsbeauftragten zu finden: https://www.berlin.de/ba-pankow/gleichstellung