Schließung einer Post-Filiale in Adlershof
Die Deutsche Post AG informiert über folgende Änderung im Filialnetz: Die Filiale in Adlershof in der Rudower Chaussee 12 in 12489 Berlin wird mit Ablauf des 31. Juli 2024 geschlossen. In diesem Bereich soll wieder eine neue Filiale eingerichtet werden. Die Vertriebsleitung Berlin wurde bereits mit der Suche nach einem neuen Partner beauftragt. In der Übergangszeit können Sie die Filiale in der Dörpfelstraße 11 von Montag bis Freitag in der Zeit von 09 bis 18 Uhr und am Samstag von 10 bis 13 Uhr aufsuchen. Informationen zum Filialnetz finden Sie unter folgendem Link: https://www.deutschepost.de/de/f/filialen.html