Kooperationsvereinbarung zwischen dem Bezirksamt Mitte und der Berliner Hochschule für Technik im Rahmen des Projekts „Zukunft findet Stadt“
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Das Bezirksamt Mitte und die Berliner Hochschule für Technik (BHT) kooperieren im Rahmen des Projektes „Zukunft findet Stadt“ und haben hierzu eine Kooperationsvereinbarung geschlossen. Die Vereinbarung fördert den Wissenstransfer zwischen dem Bezirksamt Mitte und der BHT und bietet Studierenden und Lehrenden die Möglichkeit, in Form von wissenschaftlichen Arbeiten anwendungsbezogene Fragestellungen und/oder Aufgaben aus der Praxis zu bearbeiten. Darüber hinaus kann diese Kooperation die Voraussetzungen dafür schaffen, dass die jeweiligen Kompetenzen des Bezirksamtes Mitte und der BHT zukünftig ggf. in gemeinsamen Anwendungs-, Entwicklungs- und Forschungs- und Transferprojekten kombiniert werden können. Das Bezirksamt Mitte wiederum kann die Palette der Angebote für die Zivilgesellschaft, Bürger*innen und Akteur*innen des Bezirks und im Besonderen des Stadtteils Wedding Zentrum erweitern und bei der Konzipierung von Angeboten auf das Wissen der Forschung zurückgreifen und in Kooperation mit der BHT in die Praxis übertragen. So stellt diese Vereinbarung eine Austauschplattform im Bereich Bildung, Transfer und Forschung dar. Das Bezirksamt freut sich sehr, nunmehr auch auf der Arbeitsebene mit der räumlich in der Nähe liegenden Hochschule in engen Kontakt zu treten und von dem gegenseitigen Wissen zu profitieren. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de