Zwei beschädigte Linden in der Schönstraße in Weißensee werden gefällt
Zwei Linden müssen bis Ende Februar 2024 im Zusammenhang mit dem Straßenbau in der Schönstraße in Weißensee gefällt werden. Beide Bäume sind derart stark geschädigt, dass sie auch nicht durch Rückschnitte erhalten werden können. Betroffen ist der Baum vor Haus Nr. 79, der nach einem starken Sturm einen Kronenschaden hat, und die Linde vor Nr. 18, die durch den baubedingten Eingriff in den Wurzelraum nicht erhaltungsfähig ist. Zudem ist wegen starken Ungleichgewichts ein Kronenschnitt an einem Baum vor Haus Nr. 12 erforderlich. Aus baumpflegerischer Sicht ist der Schnitt geboten, um das Abbruchrisiko größerer Äste zu minimieren. Ersatz nach Ende der Baumaßnahme Ersatzpflanzungen sind zum Abschluss der Baumaßnahme an den vorgesehenen Stellen innerhalb der Straßenbaumaßnahme geplant. Nach dem Neubau der Baumscheiben sollen zwei Linden an den nahezu selben Standorten gepflanzt werden.