Tag der Städtebauförderung am Samstag den 04. Mai 2024
Am diesjährigen bundesweiten Tag der Städtebauförderung wird in Treptow-Köpenick im Fördergebiet Kosmosviertel auf dem neu gestalteten Quartiersplatz ein Nachbarschaftsfest mit Mitmachaktionen stattfinden. Umrahmt wird das Fest mit drei Rundgängen durch den Kiez zu den Themen öffentlicher Raum/ Grünzug, Bildung und Nachbarschaft. Für das Fördergebiet Dörpfeldstraße wird zum Tag der Städtebauförderung ein Relaunch der Website der Dörpfeldstraße vorgenommen Aktives Zentrum Dörpfeldstraße: Das Aktive Zentrum (aktives-adlershof.de) . Die neue Website für das Fördergebiet Baumschulenstraße-Köpenicker Landstraße wird ebenfalls rechtzeitig zum Tag der Städtebauförderung für Informationen zum Förderverfahren und zum Gebiet und als Kommunikationsmöglichkeit mit den Projektbeteiligten: https://baume-ecke-koepenicker.de/ für das weitere Verfahren zur Verfügung stehen. Informationen zum Tag der Städtebauförderung in Berlin finden Sie auch hier: Tag der Städtebauförderung Berlin 2024