Mehrere Fahrgäste im Bus gestürzt
Nr. 1339 In Wilhelmstadt stürzten gestern Vormittag mehrere Fahrgäste eines BVG-Busses, nachdem der Fahrer abrupt gebremst hatte. Nach derzeitigem Kenntnisstand soll gegen 11.20 Uhr ein Pkw die Busspur in der Klosterstraße in Richtung Wilhelmstraße vor dem Bus der Linie M36 befahren haben. Auf Höhe der Seeburger Straße wollte der Fahrer des Pkw nach rechts in die Seeburger Straße abbiegen und hielt dafür sein Fahrzeug verkehrsbedingt an. Der 44-jährige Busfahrer musste daraufhin ebenfalls stark bremsen, um einen Zusammenstoß zu vermeiden. Im Bus stürzten drei Fahrgäste. Alarmierte Rettungskräfte brachten eine 32-jährige, schwangere Frau in ein Krankenhaus, in dem sie stationär aufgenommen wurde. Ein 91-Jähriger und ein Unbekannter wurden vor Ort ambulant behandelt. Weitere Fahrgäste wurden nicht verletzt. Die Ermittlungen dauern an.