Kurzfristige Schließung der Stadtteilbibliothek Alt-Treptow am 10. Mai 2024
Die Stadtteilbibliothek Alt-Treptow muss am Freitag, den 10. Mai 2024, wegen personeller Engpässe geschlossen bleiben. Wir bitten um Verständnis. Alternativ können Medien an den anderen Standorten zurückgegeben oder die 24-Stunden-Rückgabe der Mittelpunktbibliothek Treptow genutzt werden. Die an diesem Tag zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Weitere Auskünfte und Informationen Telefon: 030/902973418 Internet: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ Instagram: https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/