SBNE präsentiert Designentwürfe „Nachhaltiges Berlin-Müsli“
Anlässlich der bundesweiten Aktionstage für Nachhaltigkeit präsentiert die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) vom 30. Mai bis zum 15. Juli 2024 im WILMA Shoppen, Wilmersdorfer Straße 46, das Projekt „Nachhaltiges Berlin-Müsli“. Interessierte können Montag bis Samstag, jeweils von 10 bis 20 Uhr, 18 der Verpackungsentwürfe und Namensvorschläge mit den dazugehörigen Konzepten im Untergeschoss des Einkaufzentrums entdecken. Mit vielfältigen Kooperationspartner:innen hat die SBNE das Projekt „Nachhaltiges Berlin-Müsli“ (Arbeitstitel) entwickelt, welches über nachhaltige Ernährung und Produktion informiert und zudem eine gesunde, regionale Frühstücksvariante bildet. Nach einem Aufruf für Verpackungsdesign und Branding wurden beim Team der SBNE 33 Entwürfe eingereicht. Der Fokus wurde auf nachhaltige Aspekte wie Regionalität, ökologischer Anbau und gesunde Ernährung gelegt. Gelauncht wird das nachhaltige Berlin-Müsli am 14. Juni 2024 zum Start der EURO 2024 in ausgewählten Berliner Einzelhandelsgeschäften. Ein Projekt der SBNE des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit WILMA Shoppen und Teil des Nachhaltigkeitsprogramms der Sportmetropole Berlin für die UEFA EURO 2024, mit finanzieller Unterstützung durch das Land Berlin. Im Auftrag Brühl