Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger mit Bezirksstadtrat Kevin Hönicke
Der Lichtenberger Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Kevin Hönicke (SPD), bietet seine nächste monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Sie findet am Mittwoch, 24. April 2024, von 16:00 bis 17:30 Uhr statt. Die Sprechstunde kann online, per Telefon oder persönlich wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Sekretariat des Bezirksstadtrates unter der Telefonnummer 030) 90296-8001 oder per E-Mail an: amela.cerimagic@lichtenberg.berlin.de.