"Let's make it A Good Game" - Eröffnung des Eventprogramms zur Fußball Europameisterschaft 2024
Noch vor Anpfiff des Eröffnungsspiels in München lädt der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf zu „Let’s make it a A Good Game“ – einem Programm rund um die Fußball-Europameisterschaft 2024 ein. Die bezirkliche Trikotnummer ist Nr. 17 – denn bei dem Programm an vier Standorten im Bezirk geht es rund um die 17 Nachhaltigkeitsziele und deren Umsetzung lokal und global. Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger eröffnet gemeinsam mit Lidia Perico, Leiterin der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung das vielfältige Programm mit einem symbolischen Trikottausch, zu dem alle Interessierten recht herzlich eingeladen sind. Während der gesamte EM können Besucher:innen ihr Trikot gegen ein Trikot auf der langen Nachhaltigkeitsleine tauschen. Im Mittelpunkt stehen Fußball, Nachhaltigkeit, Fairness und Völkerverständigung. Diese Themen spiegeln sich auch in den Angeboten und Events am bauhaus reuse wieder. Außerdem ist das bauhaus-reuse eines der Verkaufsstandorte des bezirklichen Projektes „Dit is Müsli“. Neben Kicker und urban Gardening Projekt, gibt’s noch eine Fotowand vor der Berliner Kulisse. Jeweils Mittwoch bis Donnerstag ab 12 Uhr. Anmeldung zu den Einzelevents erwünscht unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de Programm Freitag, 14. Juni 2024, 19 Uhr „Fußball und Fankultur in Schottland“ mit Gesellschaftsspiele e.V. + Übertragung des Eröffnungsspiels Deutschland – Schottland im Anschluss Im Eröffnungsspiel der Fußball-EM der Herren trifft das deutsche Team auf Schottland, eines der Mutterländer des modernen Fußballs. Hier wurde der zweitälteste Fußballverband der Welt gegründet. Die Fans der Nationalmannschaft haben sich als Tartan Army weltweit einen Namen gemacht. Fußball in Schottland, das ist Celtic gegen Rangers, Hearts gegen Hibs, Aberdeen gegen Dundee United und wenn sich das Maskottchen von Partick Thistle gegen den Dauerregen durchsetzt. Wir wollen euch einladen, mehr über Fußball und Fankultur auf dem nördlichen Teil der Insel Großbritanniens zu erfahren. Mittwoch, 19. Juni 2024, 18 Uhr Public Viewing Deutschland – Ungarn Freitag, 21. Juni 18 Uhr Fete de la Musique: Open-Air-Salsanight mit Liveband auf der Mittelinsel Ernst-Reuter-Platz 18 und 21 Uhr Public Viewing Polen-Österreich und Niederlande-Frankreich Mittwoch, 26. Juni 2024 16 Uhr Workshop „Klimaanpassungsmaßnahmen am Beispiel Sportstätte“ mit ClimateHOOD Hitzestress im Sommer und Überflutungsgefahr bei Starkregen. Der Klimawandel verändert unser Leben in der Stadt. Mehr Stadtgrün und Beschattung sowie ein neuer Umgang mit Wasser können uns helfen, den Stadtraum an die Folgen des Klimawandels anzupassen. 19 Uhr Podiumsdiskussion: “Doppelpässe – Fußball und Identität.“ + Public Viewing Gruppenspiel Tschechien-Türkei im Anschluss Deutscher oder Türke? Dazugehören oder nicht? Im Fußball werden immer wieder lautstark Bekenntnisse von jungen Menschen, deren Wurzeln nicht nur in der Bundesrepublik liegen, zu Nation und Staat gefordert. Ob Özil, Gündogan oder die Altintop-Brüder – scheinbar können sie es niemandem recht machen. Führt der Fußball wirklich zusammen oder spaltet er vielmehr? In Kooperation mit Gesellschaftsspiele e.V. Freitag, 28. Juni 2024, 18 Uhr Musikalische Lesung „You’ll never sing lone“ mit Gunnar Leue Die Popgeschichte des Fußballs, erzählt in Texten, mit alten Bildern und seltenen Tönen, von Gunnar Leue, Autor von „You’ll Never Sing Alone. Wie Musik in den Fußball kam“. Mittwoch, 3. Juli 2024, 14 bis 16 und 16:30 bis 18 Uhr Fortbildung für Kita-Mitarbeitende: Trinkwasser als Zukunftsthema Mit dem Bildungsmaterial von a tip: tap tauchen Erzieher:innen von Kita-Einrichtungen in das spannende Thema Trinkwasser und ökologische Nachhaltigkeit ein. Dabei werden Grundlagenwissen zum Thema Wasser aufgefrischt und vielfältige Methoden zur Vermittlung von Handlungskompetenzen für eine nachhaltige Entwicklung erprobt. Spielerisch und partizipativ lernen Erzieher:innen kennen, wie sie mit Kitakindern den Wasserkreislauf entdecken, eine Wolke entstehen lassen und Trinkwasser mit den Zukunftsthemen Ernährung, Plastikmüll und Klimaschutz verbinden können. Donnerstag, 4. Juli 2024, 18 Uhr Lesung „Dabei sein wäre alles – Wie Athletinnen und Athleten bis heute gegen Ausgrenzung kämpfen“ mit Buchautor Martin Krauß Frauen, Schwarze und andere People of Color, Juden oder Muslime, Menschen mit Behinderung oder Queere. Martin Krauß erzählt in »Dabei sein wäre alles« die Geschichte des Sports aus ihrer Perspektive: etwa vom ersten afrikanischen Boxweltmeister Battling Siki; von Alfonsina Strada, der einzigen Frau, die jemals den Giro d’Italia mitfahren durfte; oder vom Kampf der Südafrikanerin Caster Semenya, der intersexuellen Olympiasiegerin, gegen ihre Diskriminierung. Ein ebenso augenöffnendes wie aufrüttelndes Buch, das unser Bild vom Sport nachhaltig verändern wird. Freitag, 5. Juli 2024, 16:30 Uhr Workshop: “Keine Weiber in der ersten Reihe – Frauen zwischen Aufbruch und patriarchalen Strukturen im Stadion“ mit Gesellschaftsspiele e.V. + Public Viewing Viertelfinale im Anschluss Lange galt Fußball und Fankultur als Männerdomäne. Das Aufbrechen dieser Strukturen geht langsam voran. Der Workshop will diese Kämpfe abbilden und über den aktuellen Status Quo in den Fanblöcken berichten. Dienstag, 9. Juli 2024, 19 Uhr Paneldiskussion „Rechtsaußen in Europa“ mit Gesellschaftsspiele e.V. + Public Viewing Halbfinale im Anschluss Im Vorfeld des Halbfinales wollen wir mit euch den Blick auf die Schattenseiten des EM-Turniers richten. Welche Erfahrungen mussten wir mit Rechtsextremismus, Rassismus, Homofeindlichkeit, Sexismus und anderen Formen der Diskriminierung machen? Mit Expert*innen ziehen wir eine kritische Zwischenbilanz und wollen schauen, wo Gegenstrategien gegriffen haben. Mittwoch, 10. Juli 2024, 17 Uhr Panel: Zugang zu sauberem Trinkwasser im öffentlichen Raum für Alle“ Gemeinsam mit Wasserversorgern und Vertretern des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf diskutiert der gemeinnützige Verein a tip: tap über die entscheidende Rolle von öffentlichen Trinkwasserbrunnen, Wasserspendern und Refill-Stationen, um Menschen auch in Hitzeperioden mit ausreichend Trinkwasser zu versorgen. A tip: tap e.V. setzt sich für den Genuss von Leitungswasser ein, um Plastikmüll, CO₂ und Geld zu sparen. Donnerstag, 11. Juli 2024, 18 Uhr Workshop: „Wer jubelt im Stadion und wer „darf“ nicht? – Ausgrenzungsformen im Fußball und Gegenstrategien.“ Mit Gesellschaftsspiele e.V. Wer jubelt im Stadion und wer „darf“ nicht? – Ausgrenzungsformen im Fußball und Gegenstrategien.Das Faszinosum Fußball hat immer noch mit Schattenseiten, wie Rassismus, Homophobie und weiteren Ausgrenzungen zu kämpfen. Wie sich dies darstellt und was dagegen unternommen wer kann, möchte dieser Workshop zeigen 3. Bunte Kurven oder weiße Männer unter sich? – der lange Weg zu mehr Diversität in den Fanblöcken. Freitag, 12. Juli 2024, 18 Uhr Open-Air-Abschlussdinner: “A good Table” – Recap & Impulse zu Sport & Nachhaltigkeit mit engagierten Akteuren Eine Eventreihe der SBNE, Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf zur Umsetzung der 17 Nachhaltigkeitsziele in Kooperation mit zahlreichen Akteur:innen. Teil der Future League und gefördert von der Senatsverwaltung für Sport. Im Auftrag, Brühl