Rathausgalerie: Ausstellung zum Thema mafiöse Organisierte Kriminalität
Die Ausstellung zu mafiöser Organisierter Kriminalität (mOK) des Bundesmodellprojekts “Echolot Zivilgesellschaft gegen mOK” eröffnet am Montag, 12. Februar 2024, um 17 Uhr im Rathaus Charlottenburg (Rathausgalerie, 2. Etage, Otto-Suhr-Allee 100). Die Eröffnung wird von der Vorsteherin der BVV, Judith Stückler, und vom stellvertretenden Bezirksbürgermeister Detlef Wagner begleitet. Die Ausstellung sensibilisiert Besucher:innen für die Herausforderungen von mafiöser Organisierter Kriminalität in Berlin. Dabei regt sie eine breite Diskussion darüber an, wie die demokratische Zivilgesellschaft gemeinsam Betroffene identifizieren, unterstützen und mOK bekämpfen könnte. Im Fokus stehen die Perspektiven der Betroffenen sowie die Verbindungen zwischen mOK, Rassismus, Gewalt und Armut. Die Ausstellung kann zu den regulären Öffnungszeiten des Rathauses Charlottenburg montags bis freitags von 8 bis 20 Uhr bis Freitag, 23. Februar 2024, besichtigt werden. Kontakt: Institut für Neue Soziale Plastik Berlin e.V. E-Mail: info@echolot-berlin.de Im Auftrag Jüch