Baumfällungen in der Wegedornstraße für Arbeiten der BWB notwendig
Im Zusammenhang mit den Arbeiten der Berliner Wasserbetriebe an ihrem Leitungsbestand in der Wegedornstraße müssen vier Bäume gefällt werden. Die Maßnahme wurde mit dem Straßen- und Grünflächenamt abgestimmt. Die Berliner Wasserbetriebe wechseln die bestehende Trinkwasser-Hauptleitung aus. Um Baufreiheit im Bereich der Baugrube herzustellen, sind nach umfassender Prüfung die Fällungen von Bäumen, Rodungen von Sträuchern sowie Kronenrückschnitte unumgänglich. Der entstehende Wertverlust und Schaden wurde auf ein Minimum reduziert und wird ausgeglichen.