Ferienprogramm in der Bezirkszentralbibliothek
Die Bezirkszentralbibliothek bietet in den Sommerferien ein umfangreiches Programm für Kinder und Jugendliche. Schüler*innen können im Juli und August an zahlreichen Veranstaltungen und Workshops teilnehmen. Alle Angebote sind kostenlos. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Ob Schreiben, Zeichnen, Gärtnern, Stempeln oder Diskutieren – beim Ferienprogramm unserer Bezirkszentralbibliothek ist für jede*n etwas dabei. So können die Kinder und Jugendlichen in Friedrichshain den Sommer über kreativ werden und in den sechs Wochen Ferien kommt keine Langeweile auf. Unsere Stadtbibliothek zeigt mit diesem Angebot einmal mehr, dass sie ein wichtiger Begegnungsort für die Gesellschaft ist und das Miteinander in der Nachbarschaft stärkt. Ich wünsche den Kindern und Jugendlichen wunderschöne Ferien und viel Spaß mit unserem Programm. Bei den engagierten Mitarbeiter*innen, ohne die das Ferienprogramm nicht möglich ist, bedanke ich mich ganz herzlich.“ Sommerferien-Buchwerkstatt In diesem einwöchigen Kurs schreiben wir Gedichte, Balladen oder Kurzgeschichten. Wir entwickeln ein Buchlayout, zeichnen, malen und drucken Illustrationen und binden Bücher. Am Ende der Woche gibt es eine Buchvorstellung und jede*r nimmt ihr* sein Buch mit nach Hause. • 22. bis 26. Juli 2024 oder 29.Juli bis 2. August 2024 jeweils täglich 9.30 bis 15.30 Uhr • Altersempfehlung: 6 bis 12 Jahre • Teilnahme kostenlos • Anmeldung: unter diesem Link Kleine Gärtner*innen, große Geschichten: Abenteuer im Garten Wir tauchen in die Welt der zauberhaften Oasen der Gartengeschichten, entdecken Erzählungen vom grünen Daumen und erleben die Magie der Natur hautnah. Jedes Kind darf seine eigene magische Pflanze säen. Lasst uns gemeinsam herausfinden, was es zum Wachsen und Gedeihen braucht. Wir freuen uns auf einen Nachmittag voller Fantasie, Abenteuer und natürlich – Gartenfreuden! • 23. Juli 2024, 15 bis 17 Uhr • Für Familien mit Kindern ab 5 Jahren • Teilnahme kostenlos • Anmeldung unter diesem Link Bunte Straßenkunst Gemeinsam werden wir kreativ, stellen Straßenmalfarbe her und bringen Kunst und bunte Ideen vor die Bibliothek! Vom Lieblingszitat, über Regenbögen bis zu Fantasietieren ist alles erlaubt. Außerdem warten kleine Challenges und Spiele auf euch! • 30. Juli 2024, 14 von 16 Uhr • für Kinder ab 5 Jahren • Anmeldung unter diesem Link Our sexy future – Wie wollen wir mit Selbstdarstellung und Sexualität im Netz umgehen? Selbstbestimmung im Netz – wie können wir zukünftig online ein sicheres Erleben der eigenen Sexualität und sexueller Erfahrungen gewährleisten? Gemeinsam entdecken wir verschiedenen Facetten von digitaler Selbstdarstellung. Wir beleuchten Herausforderungen und nützliche Tools für mehr Selbstbestimmung im Netz. • 5. August 2024, 11 bis 15 Uhr • Jugendliche ab 12 Jahren • Anmeldung unter diesem Link Kreativwerkstatt: Obstsalat, mal anders Gemeinsam wollen wir Obstsalate nicht nur aus Früchten, sondern auch aus Ton gestalten. Lasst eurer Fantasie freien Lauf und kreiert eure eigenen fantasievollen Obstsalate aus Modellierton. Ob Banane, Apfel, Traube oder Ananas – alles ist erlaubt! Wir zeigen euch verschiedene Techniken und Tricks, wie ihr die Früchte aus Ton modellieren könnt. Am Ende nehmt ihr eure einzigartigen Kunstwerke mit nach Hause. • 8. bis 9. August 2024 jeweils von 10 bis 12 Uhr- • für Familien mit Kindern ab 5 Jahren • Anmeldung unter diesem Link Stempelspaß für kleine Künstler*innen Gemeinsam stellen wir Stempel aus Moosgummi und Luftballons her und testen sie mit bunter Farbe aus. Es können Bilder oder Karten gestaltet werden und verschiedene Stempel ausprobiert werden. • 12. August 2024, 10 von 12 Uhr • für Familien mit Kindern ab 6 Jahren • Anmeldung unter diesem Link Kreative Lesezeichen und Exlibris für Bücher-Nerds In diesem Workshop gestalten wir gemeinsam Zubehör für Lieblingsbücher! Von der Illustratorin Lisa Vasvari lernt ihr dekorative Schriftzeichen und schöne Aquarelltechniken für ganz besondere Lesezeichen mit Buchzitaten. Außerdem stellt ihr Exlibris-Stempel her, mit denen ihr eure eigenen Bücher mit eurem Namen personalisieren könnt. • 14. August 2024, 10 bis 14 Uhr • für Bücherfreund*innen zwischen 8 und 12 Jahren • Anmeldung unter diesem Link Weitere Informationen zum Programm finden Sie hier: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-friedrichshain-kreuzberg/bibliotheken/bezirkszentralbibliothek-pablo-neruda/veranstaltungen-projekte/programm-sommerferien-friedrichshain-1453577.php Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843