Musikschule City West veranstaltet Konzert mit acht Orchestern in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Kirche
Die Musikschule City West veranstaltet am Sonntag, 28. Januar 2024, um 14 Uhr ein großes Konzert der vierstufigen Orchesterschule in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Kirche (Breitscheidplatz 1). Musik zusammen erleben – unter diesem Motto musizieren die Orchester der Orchesterschule der Musikschule City West. Alle acht Orchester, von den Kleinsten bis zu den ganz Großen, präsentieren sich in diesem Konzert mit ausgewählten Werken aus ihrem aktuellen Programm und kommen zum großen Finale dann noch einmal gemeinsam auf die Bühne. Das Publikum hat die Gelegenheit, Musik vom Barock bis zur Modere, von Klassik bis zur Popmusik zu erleben. Dieses Konzert bildet den offiziellen Abschluss des 100-jährigen Jubiläums der Musikschule City West (1923-2023). Die acht Orchester der Orchesterschule werden von Mariano Domingo, Imme Kolkmeyer, Christian Rohloff, Bettina Semrau, Emmanuelle Verger, Till Münkler, Susanne Linder und Jan Paul Kussmaul geleitet und zusätzlich noch von engagierten Dozentinnen und Dozenten jede Woche musikalisch angeleitet und unterstützt. Der Eintritt zum Konzert ist frei und eine Voranmeldung ist nicht notwendig. Spenden sind erbeten. Im Auftrag Jüch