Kundgebung auf dem Sderotplatz zum Gedenken an die Opfer des Hamas-Angriffs am 07. Oktober 2023
Genau sechs Monate nach dem Terrorüberfall der Hamas auf Israel bei dem mehr als 1200 Menschen ermordet und 240 Geiseln in den Gazastreifen entführt wurden, versammelten sich am 07. April 2024 knapp 400 Menschen in Zehlendorf am Sderotplatz. Sie gedachten auf einer emotionalen Kundgebung der Opfer und erinnerten an die 130 Geiseln, die sich immer noch in der Gefangenschaft der Hamas befinden. Organisiert hatte die Gedenkfeier die Deutsch-Israelische Gesellschaft (DIG) Berlin und Brandenburg. Neben Jochen Feilcke, Vorsitzender der Deutsch-Israelischen Gesellschaft Berlin-Brandenburg, Volker Beck, Präsident der Deutsch-Israelischen Gesellschaft, kamen auch unmittelbar Betroffene zu Wort, die den Terror am eigenen Leib erfahren, Angehörige verloren haben und noch immer um Familienmitglieder bangen.