Terminänderung: Öffentliche Führung durch die Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche findet am 11.08.2024, 14:00 Uhr statt
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Die nächste öffentliche Führung in der Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche muss aus betriebsinternen Gründen verschoben werden und findet am Sonntag, dem 11.08.2024 um 14:00 Uhr statt. Der Termin am 07.08.2024 entfällt.“ Die bezirkliche Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche erinnert an eine bis dahin beispiellose Verhaftungs- und Gewaltwelle der Nationalsozialisten, die als „Köpenicker Blutwoche“ bekannt wurde. Vom 21. bis 26. Juni 1933 verschleppten und misshandelten Einheiten von Sturmabteilung (SA) und Schutzstaffel (SS) mehrere hundert politisch Andersdenkende, Jüdinnen und Juden, wobei mindestens 23 Menschen starben. Die „Köpenicker Blutwoche“ steht stellvertretend für die Phase der Machteroberung, in der die Nationalsozialisten gezielt und öffentlich mit Einschüchterung, Folter und Mord agierten. Die Gewalt fand nicht im Verborgenen statt, sondern in aller Öffentlichkeit und vor den Augen der Mitbürgerinnen und Mitbürger. Die Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche befindet sich im ehemaligen Köpenicker Amtsgerichtsgefängnis in der Puchanstraße 12 in 12555 Berlin und ist wie folgt geöffnet: Dienstag und Donnerstag von 10:00 Uhr bis 18:00 Uhr Samstag und Sonntag von 14:00 Uhr bis 18:00 Uhr. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k