Abschluss der Bauarbeiten in der Revaler Straße: Fußgängerüberweg, Lieferzonen, Radverkehrsanlage
Die Bauarbeiten in der Revaler Straße zwischen Warschauer Straße und Modersohnbrücke sind bis auf Restarbeiten abgeschlossen. Die Maßnahme erhöht die Sicherheit für Rad- und Fußverkehr und schafft gleichzeitig Platz für Liefer- und Ladevorgänge in der viel genutzten Friedrichshainer Straße. Auf insgesamt 600 Metern Länge sind beidseitig neue Radverkehrsanlagen entstanden, die baulich mit Klebeborden vom fließenden Verkehr getrennt sind. Auf Höhe der Simon-Dach-Straße wurde ein Fußgängerüberweg eingerichtet. Für einen geordneten Lieferverkehr wurden sieben neue Lieferzonen mit insgesamt 14 Lieferplätzen eingerichtet. Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Ordnung, Grünflächen und Umwelt: „Mit der neuen Gestaltung der Revaler Straße sorgen wir für mehr Verkehrssicherheit für die schwächeren Verkehrsteilnehmer*innen und gleichzeitig für eine geordnete Lieferverkehrssituation. Radfahrer*innen können auf der gesamten Länge ungehindert und sicher fahren. Damit haben wir eine weitere Lücke im Radverkehrsnetz geschlossen.“ Restarbeiten, vor allem Poller an den Kreuzungen, finden im laufenden Quartal statt. Zudem werden auf ehemaligen Parkständen noch Fahrradbügel montiert. Einige ehemalige Kfz-Stellflächen sollen mittelfristig umgebaut werden, um den hoch frequentierten Gehweg zu verbreitern. Hierzu laufen derzeit Planungen. Die Finanzierung ist jedoch noch nicht gesichert. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843