Aufruf zu temporärer Tauschaktion: Umsatteln vom Auto auf fLotte-Lastenrad
Treptow-Köpenick bewegt was. Fürs Klima. Jetzt bewerben! Zeit: 30.05. – 19.06.2024 Lust mal etwas Neues auszuprobieren und den Alten stehen zu lassen? Wir suchen einen Haushalt oder eine Person in Treptow-Köpenick der/die drei Wochen lang das Lastenrad Johanna aus der fLotte kommunal kostenfrei und klimafreundlich für neue Wege im Alltag, für die Gesundheit und für ein lebenswertes Treptow-Köpenick nutzen möchte und dafür das in Berlin gemeldete Auto stehen lässt. Während der berlinweiten Kampagne STADTRADELN. Radeln für ein gutes Klima. Vorteil: Die kostenfreie Ausleihfrist verlängert sich einmalig von drei Tagen auf ganze drei Wochen. Das Bezirksamt wird über die Aktion öffentlichkeitswirksam berichten und die Kilometerstände vom PKW vergleichen. Da jeder geradelte Kilometer zählt, sollen diese über die STADTRADELN-App bei Fahrten mit dem Lastenrad getrackt werden. Bewerbungen bitte per E-Mail mit kurzem Motivationsschreiben und Telefonnummer bis zum 21. Mai 2024 an nachhaltigkeit@ba-tk.berlin.de senden. Die Auswahl erfolgt dann per Losverfahren. Mehr zu fLotte kommunal unter: Freie Lastenräder für Berlin