Namenlose Grünanlage in Waidmannslust heißt nun „Diana-Eck“
Die geschützte Grünanlage zwischen Waidmannsluster Damm und Dianastraße verlor im Jahr 2016 ihren Namen Place Antony. Am Mittwoch, den 21. Februar wurde eine Messingplakette mit dem neuen Namen „Diana-Eck“ durch das Straßen- und Grünflächenamt Reinickendorf (SGA) an einem großen Findling angebracht. „Der neue Name der Fläche konnte durch bürgerliches Engagement gefunden wurden. Im Sommer 2021 wurde um Vorschläge für die Benennung der zuletzt namenlosen Fläche gebeten. Aus rund 40 Vorschlägen wurde ,Diana-Eck‘ mit Mehrheit gewählt. In diesem Kiez spielt der Name Diana eine große Rolle, sodass die Auswahl sehr gut passt“, freut sich die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU). Gemeinsam mit Vertreterinnen und Vertretern aus dem Bezirksamt und der Initiative Waidmannslust wurde die Namenstaufe vorgenommen. Dabei wurde auch über die Geschichte der Fläche gesprochen. Sehr viel früher hatte sie den Namen „Bolzeneck“, an den sich noch einige Anwesende erinnern konnten. Der Beschluss zur Neubenennung der Fläche war im November 2022 durch die Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf gefasst worden. „Die Freude, dass die Fläche nun wieder einen passenden und an früher erinnernden Namen hat, wurde in den zahlreichen Gesprächen mit Bürgerinnen und Bürgern heute deutlich. Ich danke dem Straßen- und Grünflächenamt für die Organisation und Vorbereitung der Plakettenanbringung“, so die Bezirksstadträtin.