Mitschüler rassistisch beleidigt, angegriffen und bedroht
Nr. 0199 Gestern Vormittag beleidigte, verletzte und bedrohte ein Schüler einen Mitschüler im Märkischen Viertel. Nach bisherigen Ermittlungen soll der 15-jährige Tatverdächtige seinen 14-jährigen Mitschüler gegen 11.30 Uhr im Gymnasium an der Königshorster Straße rassistisch beleidigt haben. Anschließend soll er ihn im weiteren Verlauf des Tages angegriffen und verletzt, sowie ihn mit dem Tode gedroht haben, nachdem der 14-Jährige das Ereignis dem Lehrpersonal offengelegt hatte. Der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt übernahm die Ermittlungen.