Motto-Tage "Starke Frauen": abwechslungsreiche Lesungen und großes Kino rund um den Frauentag in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Ab Ende Februar stellen wir Frauen in den Mittelpunkt des Geschehens. Den Frauentag wollen wir in der Gottfried-Benn-Bibliothek mit drei abwechslungsreichen Lesungen und einem Kinoabend mit Ihnen gemeinsam feiern. Hierbei geben wir Raum zum gemeinsamen Austausch, Diskutieren, aber auch zum Wohl- und Mitfühlen. Ob Frauenrechte, Frauengesundheit oder Frauenhistorie: wir bieten eine Plattform rund um all diese Themen. Alle sind willkommen. Folgende Veranstaltungen finden im Rahmen unserer Reihe statt: Dienstag, den 27.02.2024, um 18:30 Uhr: Jasmin Lörchner – „Nicht nur Heldinnen – 20 Frauen, die Geschichte schrieben“ Donnerstag, den 29.02.2024, um 18:30 Uhr: Anne Stern – „Lindy Girls“ Freitag, den 01.03.2024, um 18:00 Uhr: Kleine Frauen, großes Kino – wir zeigen einen Überraschungsfilm, FSK ab 0 Jahren freigegeben Donnerstag den 07.03.2024, um 18:00 Uhr: „Hormonchaos – viele Symptome, eine Ursache“ Eintritt: frei. Anmeldung bei Lesungen erbeten: Tel.: 030 90299 5458 oder E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Information: Tel.: 030 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin