Monopolstraße: Verkehrsberuhigter Bereich samt Parkflächenmarkierungen im Frühling 2024
In der Monopolstraße in Mariendorf und in Teilen des angrenzenden Finkenwegs sowie Schwalbenwegs wird ab April 2024 ein verkehrsberuhigter Bereich inklusive der zugehörigen Parkflächenmarkierungen eingerichtet. Die Umsetzung erfolgt im Rahmen der möglichen Witterungsbedingungen für die Markierungsarbeiten. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: “Die Vorteile der Maßnahme sind eindeutig: Durch die Reduktion der Fahrgeschwindigkeit auf Schrittgeschwindigkeit im verkehrsberuhigten Bereich werden die Rechte des Fußverkehrs gestärkt und dessen Sicherheit erhöht. Der Fußverkehr hat nun auf der gesamten Fahrbahn Vorrang und kann sich trotz fehlender Gehwege selbstbewusst bewegen.” Gewährleistung der Zugänglichkeit für Feuerwehr und Versorgungsdienste Die Parkflächenmarkierungen ordnen den ruhenden Verkehr und sorgen so für die Sicherstellung der notwendigen Schleppkurven für Entsorgungsfahrzeuge und Fahrzeuge der Berliner Feuerwehr. Dies ist zwingend erforderlich. Aktuell behindern gerade in Kurvenbereichen parkende Fahrzeuge die reibungslose Durchfahrt für größere Fahrzeuge. Die Berliner Feuerwehr und das Bezirksamt sind daher tätig geworden, so dass im Falle eines Brandes eine Zufahrt gewährleistet ist. Im Rahmen der Markierungsarbeiten kann es teilweise zu Beeinträchtigungen kommen. Wir bitten um Ihr Verständnis!