5. Kultursommerfest in Schöneberg
Das Kultursommerfest des Amtes für Weiterbildung und Kultur in Tempelhof-Schöneberg geht in die fünfte Runde und lädt in diesem Jahr mit seinen Bildungs- und Kultureinrichtungen in die Schöneberger Hauptstraße. Die Theodor-Heuss-Bibliothek sowie das Schöneberg Museum und das Jugend Museum öffnen am Samstagnachmittag, den 14. September 2024, ihre Räume für ein abwechslungsreiches Programm mit über 30 Angeboten. Ob 3D-Druck, Salsa oder Kinderbuch-Rap – für jedes Alter und Interesse ist etwas dabei.