Neuer Treffpunkt für alle Altersgruppen: Grünanlage am Erieseering eingeweiht
Die Bezirksstadträtin für den öffentlichen Raum in Lichtenberg, Filiz Keküllüoğlu, weihte am Dienstag, 16. April 2024 offiziell die neu gestaltete Grünanlage am Erieseering in 10319 Berlin-Friedrichsfelde ein. Mit dabei waren Mitglieder der Spielplatzkommission und der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg. Dank intensiver Planung und engagierter Zusammenarbeit zwischen dem Straßen- und Grünflächenamt Lichtenberg, dem Architektenbüro Stefan Wallmann sowie der Garten- und Landschaftsbaufirma Horst Kruse & Sohn GmbH ist die Anlage nun für die Öffentlichkeit zugänglich. Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen) Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz: „Die Grünanlage am Erieseering ist nun ein Ort der Erholung und des Miteinanders. Ich freue mich sehr darüber, dass wir gemeinsam mit unseren Partnern diesen Raum geschaffen haben, der die Bedürfnisse aller Altersgruppen berücksichtigt. Hier gibt es Platz zum Spielen für kleine Kinder, Sportmöglichkeiten für Jugendliche und Erwachsene, aber auch Orte für Begegnungen. Gleichzeitig haben wir nach dem Prinzip der Schwammstadt Flächen zusätzlich entsiegelt. Ich danke meinen Mitarbeitenden aus dem Straßen- und Grünflächenamt, den Landschaftsarchitekten und der ausführenden Firma, die ein grünes Juwel in unserem Bezirk geschaffen haben.“ Die Grünanlage, die zuvor nur eine unattraktive versiegelte Fläche war, wurde in einen vielseitigen und naturnahen Ort verwandelt, unter anderem mit folgenden Angeboten: Spielmöglichkeiten für Kleinkinder: Die Grünanlage bietet speziell gestaltete Spielbereiche für Kinder im Alter von drei bis sechs Jahren mit vier Tierskulpturen und einem Baumhaus samt Rutschen und Schaukeln. Feldhasen und das Märchen „Hase und Igel“: Inspiriert von den dort ansässigen Feldhasen wurde das bekannte Märchen in die Spiel- und Bewegungsflächen integriert. Eine Tafel des Naturschutzbundes (NABU) informiert über die Tiere. Barrierefreiheit und Inklusion: Die Grünanlage wurde so gestaltet, dass sie barrierefrei zugänglich ist. Rollstuhl-Trampoline und -Schaukel bieten inklusive Spieloptionen für Menschen jeden Alters. Panorama-Liegen mit Blick auf die Grünanlage: Auf der südöstlichen Rasenfläche gibt es nun Liegen zum Lesen und Entspannen. Slackline und Calisthenics-Anlage: Südlich der Liegen wurden zwei Slacklines und eine Calisthenics-Anlage aus Edelstahl installiert. Die Anlage bietet vielfältige und inklusive Nutzungsmöglichkeiten. Tischtennisplatte und Sitzbereich: Eine Tischtennisplatte wurde auf einer neuen Betonsteinfläche aufgestellt. Unterschiedliche Sitzmöglichkeiten mit Tischen und Spielangeboten laden zum Verweilen ein. Insgesamt beliefen sich die Planungs- und Baukosten auf circa 1.250.000 Euro und wurden aus Investitionsmitteln des Bezirksamtes Lichtenberg finanziert.