Verkehrseinschränkungen auf der Lewishamstraße wegen Straßenarbeiten
Aufgrund einer Fahrbahnversackung wurden in der vergangenen Woche Sicherungsmaßnahmen auf der Lewishamstraße, Höhe Adenauerplatz eingeleitet. Aktuell finden Suchschachtungen statt, um die Ursache zu finden. Die Lewishamstraße ist daher bis auf Weiteres in Richtung Norden – im Bereich der Bushaltestelle Adenauerplatz – nur einspurig befahrbar. Mit erheblichen Einschränkungen ist in diesem Bereich nicht zu rechnen. Im Auftrag Brühl