Gemeinsame Pressemitteilung: Raubmord in Friedenau - 5.000 Euro Belohnung
Zum Tötungsdelikt an dem Sozialpädagogen Thomas Besser im Kreuzungsbereich Menzelstraße/Rembrandtstraße am Dienstag, den 16. Januar 2024, gegen 7.35 Uhr, bittet die Polizei Berlin erneut um Hinweise aus der Bevölkerung. Die intensiven Ermittlungen der 6. Mordkommission des Landeskriminalamtes und der Staatsanwaltschaft Berlin führten zum Tatverdacht gegen eine bislang unbekannte Person, die durch Überwachungskameras auf ihrer Flucht erfasst wurde. Die tatverdächtige Person trug die Schuhe des Modells „Nike Retaliation Trainer 2“. Die Aufnahmen aus den Kameras und ein Vergleichsbild der Schuhe werden nun mit folgenden Fragen veröffentlicht: Wer kennt die abgebildete Person und kann Angaben zu ihrer Identität machen? Wer hat diese Person insbesondere am Morgen des 16. Januar 2024 gesehen? Wer kennt Personen, die Schuhe des genannten Modells besitzen oder besaßen? Die Staatsanwaltschaft Berlin hat eine Belohnung in Höhe von bis zu 5.000 Euro (in Worten: fünftausend) für Hinweise, durch die der Täter oder die Täterin überführt werden kann, ausgesetzt. Dabei ist die Belohnung ausschließlich für Personen aus der Bevölkerung bestimmt, zu deren Berufspflichten nicht die Verfolgung von Straftaten gehört. Personen, die an der Tat beteiligt waren, sind von einer Zuteilung ebenso ausgeschlossen. Die Verteilung der Belohnung findet unter Ausschluss des Rechtsweges statt. Hinweise bitte an die 6. Mordkommission des Landeskriminalamts Berlin in der Keithstraße 30 in 10787 Berlin-Tiergarten unter der Telefonnummer (030) 4664-911666, per E-Mail an LKA116-hinweis@polizei.berlin.de oder an jede andere Polizeidienststelle. Die Videos beziehungsweise Fotos finden Sie unter dem Link https://www.berlin.de/polizei/polizeimeldungen/2024/pressemitteilung.1405738.php. Erster Zeugenaufruf Nr. 0129 vom 17. Januar 2024: Raubmord – Polizei sucht Zeuginnen und Zeugen In den Morgenstunden des Dienstags, dem 16. Januar 2024, gegen 7.30 Uhr wurde der 62-jährige Thomas BESSER in der Nähe seiner Wohnanschrift an der Kreuzung Menzel- Ecke Rembrandtstraße von einer unbekannten Person schwer am Kopf verletzt und starb kurz darauf an seinen Verletzungen. Ein Zeuge sah noch eine Person, eventuell einen Mann, der sich zu Fuß unerkannt in Richtung S-Bahnhof Friedenau entfernte. * Die 6. Mordkommission fragt:* Wer hat in den Morgenstunden des Dienstags, dem 16. Januar 2024, insbesondere gegen 7.30 Uhr, auffällige Beobachtungen in der Nähe der Kreuzung Menzel- Ecke Rembrandtstraße gemacht? Wer hat in dieser Zeit Personen beobachtet, die sich ggf. schnell und fluchtartig vom Tatort wegbewegt oder sich vorher dort auffällig aufgehalten haben? Wer hat im dortigen Bereich, auch auf dem Weg in Richtung der naheliegenden S+U-Bahnhöfe bzw. Bushaltestellen Kleidungsstücke oder Rucksäcke bzw. Taschen/Tüten oder ungewöhnliche Gegenstände aufgefunden? Wer kann sachdienliche Angaben machen, die mit der Person oder der Tat in Zusammenhang stehen? Erstmeldung Nr. 0121 vom 16. Januar 2024: Verletzter Mann gefunden – Mordkommission ermittelt Heute Vormittag alarmierten Zeugen die Polizei nach Schöneberg. Kurz vor acht Uhr fanden Passanten auf dem Gehweg der Rembrandtstraße einen verletzten Mann und alarmierten Rettungskräfte und die Polizei. Die Rettungskräfte brachten den am Kopf verletzten 62-Jährigen in ein Krankenhaus, wo er später verstarb. Ein Zeuge gab an, dass er zuvor einen bislang Unbekannten sah, der auf den Mann eingeschlagen haben soll, bevor dieser vom Ort flüchtete. Die 6. Mordkommission übernahm, insbesondere zu den Hintergründen, die Ermittlungen.