Anruf willkommen: Am Seniorentelefon wird geholfen
Das Seniorentelefon in Steglitz-Zehlendorf ist jeden Dienstag und jeden Donnerstag von 10 bis 12 Uhr geschaltet und erreichbar. „Sie haben etwas auf dem Herzen? Sie fühlen sich allein? Sie vermissen eine gute Gesprächspartnerin oder einen guten Gesprächspartner? Sie wünschen sich Informationen zu den Angeboten des Bezirks wie zum Beispiel in den Freizeiteinrichtungen? – Dann stehen wir Ihnen auch telefonisch zur Verfügung“, sagt Bezirksstadtrat Tim Richter. Die engagierten Ehrenamtlichen hören zu und nehmen sich Zeit für jedes Anliegen und beraten auch zu Angeboten im Bezirk und vermitteln bei Bedarf Kontakte zu anderen Einrichtungen des Bezirksamtes. Der Bezirk weist daraufhin, dass die ehrenamtlichen Mitarbeiter stets vertraulich und anonym im Sinne der Anrufer handeln. Das Seniorentelefon ist ein Angebot des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin, Amt für Soziales. Dienstag und Donnerstag 10:00 – 12:00 Uhr Tel.: 90299 3030