Wir machen Berlin zum Innovationsstandort Nummer Eins in Europa - Einladung zur Sommertour mit Senatorin Franziska Giffey
Berlin ist ein optimaler Ort für innovative Wirtschaftsentwicklung. Wissenschaft und Forschung, ein breiter Branchenmix sowie ein stark aufgestelltes Startup-Ökosystem bieten ein hohes Potential für Unternehmensgründungen, Neuansiedelungen, Investitionen und Innovationsprojekte. Maßgebliche Zukunftsfelder wie Gesundheit, Digitalisierung und Künstliche Intelligenz (KI) sind treibende Kräfte einer wirtschaftlichen Entwicklung, die seit zehn Jahren über Bundesschnitt liegt. Laut aktueller Prognose der IBB-Volkswirte kann Berlin auch für das laufende Jahr ein Wirtschaftswachstum von zwei Prozent erwarten und gehört damit zu den Zugpferden der deutschen Wirtschaft. Medien sind herzlich eingeladen sich im Rahmen der Sommertour der Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, ein Bild von drei Unternehmen zu machen, die auf verschiedene Weise beispielhaft für den Innovationsstandort Berlin sind. I. am. Oscar. So heißt der Pflegeroboter aus Niederschöneweide, entwickelt durch das Startup-Unternehmen Bearcover, der Pflegekräfte nachts entlastet. Ausgestattet mit modernster Computer- und Radartechnik für Pflegeheime und Kliniken kann der Nachtarbeiter der besonderen Art Bewegung und Atmung durch die geschlossene Tür erkennen und bei Unregelmäßigkeiten das Pflegepersonal benachrichtigen. „Mirai“ bedeutet auf Japanisch „Zukunft“. Mit diesem Produkt steht die Micropsi Industries GmbH an der Spitze des technologischen Bereichs, der auf KI-Vision-Software für Industrieroboter spezialisiert ist. Entsprechend ausgestattete Roboter können ihren Arbeitsbereich mit Kameras wahrnehmen und ihre Bewegungen dynamisch an die Gegebenheiten anpassen – ein Roboter, der lernen kann. Die Carl Zeiss Meditech AG ist eines der weltweit führenden Medizintechnikunternehmen. Im berlinbiotechpark eröffnete das Unternehmen 2012 einen hochmodernen Verwaltungs- und Produktionsstandort für die chirurgische Augenheilkunde. Gefertigt werden insbesondere Intraokularlinsen, die zur Wiederherstellung der Sehkraft implantiert werden. Dazu laden wir Medienvertreterinnen und Medienvertreter herzlich ein: Termin: Donnerstag, 29. August 2023, 8:15 bis 16.00 Uhr Treffpunkt: Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe (gemeinsame Fahrt mit einem Bus zu allen Stationen) Martin-Luther-Straße 105 10825 Berlin Ablauf: 08.15 Uhr: Willkommen 08.30 Uhr: Abfahrt 09.00 – 10.00 Uhr: Bearcover MotionLab ML, Bouchéstraße 12, Halle 20, 12435 Berlin 11.00 – 12.00 Uhr: Micropsi industries GmbH, Möckernstraße 120, 10963 Berlin 12.30 – 14.00 Uhr: Mittagspause 14.30 – 16.00 Uhr: Carl Zeiss Meditec AG, Max-Dohrn-Straße 8-10, 10589 Berlin Anmeldung bitte bis zum 28. August 2024, 12:00 Uhr unter diesem Link. Für Rückfragen stehen wir Ihnen gerne per Mail an pressestelle@senweb.berlin.de zur Verfügung.