Kiezgespräch im Brunnenviertel mit Bezirksstadtrat Ephraim Gothe
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Bezirksstadtrat Ephraim Gothe lädt gemeinsam mit der Stadtteilkoordination Brunnenstraße Nord und der Sozialraumorientierten Planungskoordination des Bezirksamts Mitte alle interessierten Nachbar*innen und Initiativen in der Region herzlich dazu ein, sich gemeinsam bei einer Tasse Tee am Mittwoch, 14.02.2024, 17 – 18.30 Uhr zu aktuellen Themen im Kiez auszutauschen. Das Gespräch findet in der Waschküche, Feldstraße 10, 13355 Berlin statt. Der stufenlose Zugang ist über den Durchgang Ackerstraße 68/69 vorhanden. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte bei Herrn Uhländer (s.u.) an. Besprochen werden die aktuellen Planungsstände des Quartiers am Humboldthain, des ehemaligen Diesterweg Gymnasiums und des Kaufland-Geländes. Außerdem wird die Situation der Obdachlosen in der Region diskutiert. Am Ende wird Zeit bleiben, aktuelle Themen der Besucher*innen anzusprechen. Assistenzbedarf melden Sie bitte an bei: Jochen Uhländer, stk-brunnenstrasse-nord@berlin.de / 0159 04 62 50 98. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de