Das Leben der Dinge | Fotoausstellung des Photocentrums der VHS Friedrichshain-Kreuzberg
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Auseinandersetzung mit der Philosophie von Dingen und verschiedenen zeitgenössische Künstler*innen unterstützten die gemeinsame Fragestellung, was die Dinge bedeuten, die uns umgeben. Die Teilnehmenden des Projektkurses am Photocentrum der Volkshochschule Friedrichshain-Kreuzberg verfolgen unterschiedliche künstlerische Strategien der Umsetzung mit fotografischen Mitteln. Die Arbeiten stehen in der Tradition der Autoren-Fotografie. Wann? Ausstellung vom 28. Juni 2024 bis 7. Juli 2024, Öffnungszeiten: 14 bis 19 Uhr Vernissage am 28. Juni 2024 um 18 Uhr Wo? Projektraum im Kunstquartier Bethanien, Mariannenplatz 2, 10997 Berlin Der Eintritt ist frei. Die Dinge umgeben uns, sie machen uns Freude, oder belasten uns. Wenn wir uns mit Dingen umgeben, richten wir uns ein, versuchen wir unserem Leben Stabilität zu geben. Wenn wir jedoch weiter über sie nachdenken, ist der Umgang mit den Dingen alles andere als trivial. Die Dinge bestimmen unser Denken, unser Sein, unsere Ordnung und vielleicht sogar unsere Persona, also, wie wir uns für andere zeigen. Mit Arbeiten von Jürgen Alex, Felicitas Berens, Hilla Hoehl, Christina Krause, Natascha Kratochwila, Eva Lemke. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843