Berlin reloaded II: Die Wirtschaftsförderung Tempelhof-Schöneberg stellt sich vor
Was ist eigentlich die Aufgabe der Wirtschaftsförderung im Bezirksamt? Dieser Frage geht der Podcast „Berlin reloaded“ nach. In 15 Folgen stellen sich die Wirtschaftsförderungen aus acht Berliner Bezirken vor. So unterschiedlich wie die Bezirke sind, sind auch die Themenschwerpunkte. Welche Bereiche in Tempelhof-Schöneberg besonders im Fokus der „Wifö“ liegen, können Sie sich jetzt anhören. In Folge „#11 Tempelhof-Schöneberg – bunt, nachhaltig und produktiv“ erzählt Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann zusammen mit der ehemaligen Leiterin der Wirtschaftsförderung, Martina Marijnissen, von den Besonderheiten und den Herausforderungen des Bezirks. Ob Unternehmensvernetzung, Tourismusförderung oder Gewerbeflächenplanung, all dies spiegelt Teile der vielfältigen Arbeit der Wirtschaftsförderung wider. Auch das Thema Nachhaltigkeit spielt eine große Rolle. Mit dem Green Buddy Award und der Zukunfts-Charta „Grüner Hirsch“ würdigt die Wirtschaftsförderung das Engagement der Unternehmen im Bezirk und macht sie nach außen sichtbar. Ausbildung, Weiterbildung und berufliche Qualifikation sind die wichtigsten Bereiche für die Zukunft des Bezirks. Aus diesem Grund wird ihnen ein eigener Podcast Beitrag gewidmet. Mit Folge „#12 Netzwerk Ausbildung Tempelhof-Schöneberg – Best Practice für Nachwuchskräfte“ wird das Thema Fachkräftesicherung noch einmal genau unter die Lupe genommen. Sventha Schütz, Mitarbeiterin der Wirtschaftsförderung, stellt gemeinsam mit Sabine Hiersemann, der Koordinatorin des Netzwerks Ausbildung Tempelhof-Schöneberg (NA T-S), die verschiedenen Projekte und Veranstaltungen vor, mit denen Schüler_innen, Jugendliche und junge Erwachsene den Weg ins Berufsleben finden. Ausbildungsmesse, Elternabende und Unternehmensbesuche stellen nur einen Teil der gemeinsamen Arbeit dar. Netzwerkarbeit sowie regelmäßige Treffen mit Unternehmen, Träger_innen der Ausbildungsförderung und Vertreter_innen der Jugendberufsagentur gehören genauso zum Aufgabengebiet, wie eigene Projekte auf die Beine zu stellen. Die gesamte Bandbreite an Aktivitäten und wie ein Unternehmensbesuch abläuft, können Sie ab sofort im Podcast erfahren. Der Podcast ist eine bezirksübergreifende, gemeinsame Initiative der Bezirke Friedrichshain-Kreuzberg, Lichtenberg, Mitte, Neukölln, Pankow, Reinickendorf, Tempelhof-Schöneberg und Treptow-Köpenick. Er wird durch den Friedrichshain-Kreuzberger Unternehmerverein (FKU) produziert und gefördert durch das Land Berlin sowie visit Berlin. Den Podcast finden Sie hier: Spotify Apple Podcast Amazon Music audible