Berliner Pride Month
Anlässlich des Berliner Pride Month wird Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann gemeinsam mit Vertreter_innen des Regenbogenfonds sowie anderen queeren Initiativen am 17. Juli 2024 die Progress Pride Flagge und Regenbogenflaggen vor dem Rathaus Schöneberg hissen. Ebenfalls am 17. Juli 2024 wird die Regenbogenflagge vor dem Rathaus Tempelhof vom stellvertretenden Bezirksbürgermeister Matthias Steuckardt und Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck gehisst. Der Berliner Pride Month wirbt für mehr Akzeptanz, Sicherheit und Sichtbarkeit der queeren Community.