Kursangebot: Bewusstes Atmen ab sofort dienstags im Hans-Söhnker-Haus
Die Lehre des bewussten zugelassenen Atmens versteht sich als ein leib-therapeutisches Verfahren, das den Menschen in seinen körperlichen, emotionalen und sozialen Zusammenhängen anspricht. Dabei wird nicht am Krankheitssystem gearbeitet, sondern an der leibseelischen Entwicklung zu mehr Autonomie, Gelassenheit und Kreativität. Dadurch bekommt der Mensch oft einen persönlichen und selbstverantwortlichen Einblick in die eigene Symptomatik und Struktur. Durch das Üben einfacher Bewegungsabläufe und über die bewusste Wahrnehmung der Atembewegung kann eine immer tiefere Selbsterfahrung der eigenen körperlichen und seelischen Verfassung erreicht werden. Wir freuen uns auf Ihren Besuch! Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin Termin: Dienstag von 13:15 bis 14:45 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 6,00 € pro Termin à 90 Minuten Anmeldung: Frau Knobloch, Tel.: 395 014 18 oder direkt im Hans-Söhnker-Haus Dozentin: Frau Gutmann