Spendenaufruf für Musikaustausch mit Riwne – Freundschaftskonzert am 17. September geplant
Musik verbindet! Im Rahmen der Städtepartnerschaft mit der westukrainischen Stadt Riwne plant das Bezirksamt Pankow gemeinsam mit der Musikschule Béla Bartók einen Musikaustausch und ein anschließendes Konzert im Rahmen des Weißenseer Kultursommers im September 2024. Beim Freundschaftskonzert werden Studierende der Musikhochschule Riwne und Schüler:innen der Musikschule Béla Bartók gemeinsam in einem Orchester spielen. Der Eintritt ist frei. Spenden für Austausch Um das einwöchige Austausch-Programm, die Unterbringung und den Transport zu finanzieren, bittet das Bezirksamt um Spenden. Das Konzert soll im Rahmen des Weißenseer Kultursommers am Dienstag, dem 17. September 2024, 19:00 Uhr, im Bildungs- und Kulturzentrum Peter Edel stattfinden (Berliner Allee 125, 13088 Berlin). Der Eintritt ist frei. Ab sofort sind Spenden möglich: Bezirkskasse Pankow, IBAN DE06 1005 0000 4163 6100 01, Verwendungszweck: 2433000675003/Musikaustausch. Weitere Informationen: Koordinierungsstelle Solidaritätspartnerschaft Daryna Illienko, Tel.: 030 90295-2624 E-Mail: Daryna.Illienko@ba-pankow.berlin.de Weitere Infos zum Freundschaftskonzert: https://weissensee-kultur.de/events/freundschaftskonzert-pankow-riwne/ Weitere Infos zur Städtepartnerschaft: www.berlin.de/ba-pankow/riwne