Serenadenkonzert „Schönheit gegen Gewalt“ begeisterte großes Publikum
Zum siebten Mal fand am vergangenen Donnerstag wieder vor großem Publikum das Serenadenkonzert „Schönheit gegen Gewalt“ im Schöneberger Regenbogenkiez statt. Die Sopranistin Josefine Göhmann wurde von Lotte Nuria Adler (Mandoline), Arthur Hornig (Cello) und Andreas Arnold (Lyra Polyversalis) begleitet, die auch durch Soli sowie gemeinsame Instrumentaleinlagen zu begeistern wussten. Tempelhof-Schönebergs Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, unter dessen Schirmherrschaft das Konzert auch mit finanzieller Förderung seitens des Bezirks veranstaltet wurde, begrüßte Künstler_innen und Publikum bei angenehmer Witterung. Traurige Aktualität erfuhr das Konzert durch eine in der Nacht zuvor begangene Gewalttat. Nur einige hundert Meter vom Konzertort entfernt wurde ein Mensch erschossen und zwei weitere verletzt. Dazu Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann in seinem Grußwort: „Sie erleben mich in bedrückter Stimmung. Mehr denn je ist ein solches Konzert notwendig! Ich hätte mir nicht träumen lassen, dass hier in unserem Bezirk eine solche Schießerei zum Tod eines Menschen führt und auch einen Unbeteiligten verletzt. Wir haben in den letzten Monaten mehr als genug erlebt, auch was Hass und Hetze angeht. Mit dieser Konzertsituation setzen wir ein Zeichen für lebenswerte Momente und stellen der Gewalt das Schöne entgegen.“