Film&Talk #2030 im Oktober: Künstler-Porträt “All the Beauty and Bloodshed”
Die Filmreihe „Film&Talk #2030“ der Stabstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf zeigt am Freitag, 4. Oktober 2024, um 18 Uhr die inspirierende Künstler-Biographie „All the Beauty and Bloodshed“ von Laura Poitras im Kino Delphi Lux am Bahnhof Zoologischer Garten. Zum Inhalt: Mit ihren schonungslos direkten Bildern von Sex, Drogen und Gewalt wurde die New Yorker Fotografin Nan Goldin ein Star der Kunstwelt. 2014 erlebte sie einen tiefen Einschnitt, als ihr Arzt nach einer OP das Schmerzmittel Oxycontin verschrieb – drei Jahre lang war Goldin abhängig vom Opioid. Nach ihrer Genesung kämpfte sie gegen die Pharmadynastie Sackler, die Oxycontin vertreibt. Die Milliardärsfamilie gehört zu den weltweit größten Kunstmäzenen. Als Aktivistin bewirkte Nan Goldin, dass große Museen wie der Louvre keine Spenden mehr von den Sacklers annehmen. Der Oscar®-prämierten Filmemacherin Laura Poitras („Citizenfour“) gelang ein eindrucksvolles Porträt der Künstlerin Nan Goldin. Nach dem Film findet im Rahmen der Reihe „Film & Talk“ ein Publikumsgespräch mit Marc Pestotnik, Referent der Fachstelle für Suchtprävention, und Marius Penzel, freier Journalist und approbierter Apotheker, statt. Tickets für die Vorführung sind im Kino Delphi Lux erhältlich. Der Film ist einen Monat lang im Schulkino zum Vormittagswunschtermin für Schulklassen buchbar. Weitere Informationen und Anmeldung unter: sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Räsch