Gemeinsame Meldung mit Polizei: Tötungsdelikt in Spandau -Tatverdächtige festgenommen
Nach der Tötung eines 18-Jährigen in Spandau am 6. Mai 2024 konnten nach intensiven Ermittlungen der 6. Mordkommission und der Staatsanwaltschaft Berlin gestern Nachmittag ein 17- und ein 21-Jähriger festgenommen werden. Die beiden Tatverdächtigen wurden aufgrund von durch die Staatsanwaltschaft Berlin in Zusammenarbeit mit der Generalstaatsanwaltschaft Berlin erwirkten europäischen Haftbefehlen in der Schweiz festgenommen und befinden sich derzeit dort in Haft. Die weiteren Ermittlungen dauern an. Gemeinsame Meldung mit Polizei vom 6. Mai 2024