Archiv und Bibliothek im Museum Reinickendorf: Neue Öffnungszeiten
Für das Archiv und die Bibliothek des Museums entsteht eine neue Sammlungskonzeption, wofür Bibliothekar Dr. Dirk Wissen als Mitarbeiter gewonnen werden konnte. Ein besserer Zugang und mehr Serviceorientierung bei Rechercheanfragen sind das Ziel der Neuaufstellung. In einem ersten Schritt werden hierzu aktuell die Öffnungszeiten ausgeweitet. Die neuen Öffnungszeiten sind montags 12 bis 15 Uhr, dienstags 10 bis 16 Uhr und donnerstags 13 bis 17 Uhr. „Egal, ob Kultur- Sozial- oder Industriegeschichte. Für die weiterführende Recherche ist das Archiv mit seiner Bibliothek hervorragende Anlaufstelle, wenn man etwas über unseren Bezirk in Erfahrung bringen möchte. Mit den neuen Öffnungszeiten wird das Wissen der etwa 4.000 Titel, teils sogar historische Bücher, der Öffentlichkeit noch zugänglicher gemacht“, erläutert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Das Archiv und dessen Bibliothek bieten Originalbestände und Recherchematerialien zur Kunst und Geschichte des Bezirks. Die Sammlung umfasst Fotografien, Kartografien, Postkarten, Zeitungen sowie Landkarten, Urkunden und andere Originaldokumente. Zu finden sind auch Nachlässe mit Unikaten und Objekten, von beispielsweise der Künstlerin Hannah Höch (1889-1978), dem Arzt Wladimir Lindenberg (1902-1997) oder dem Artisten Billy Jenkins (1885-1954). Enthalten sind aber auch Bücher und Informationsmaterialien zu anderen Persönlichkeiten, die in Reinickendorf lebten oder wirkten sowie Firmennachlässe. Weitere Informationen unter der Rufnummer (030) 90294-6454 oder -6455 oder via E-Mail unter: archiv@reinickendorf.berlin.de