Gehölzschnittmaßnahmen in Mittes Grünanlagen
Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte führt ab dem 1. Oktober 2024 Schnittmaßnahmen in Grünanlagen im Bezirk durch. Bei den meisten Schnittmaßnahmen geht es um Verkehrswegeschnitte oder um das Absetzen von Einzelgehölzen auf maximal 2/3 der Gesamthöhe. Das Verjüngen und Zurücksetzen von Gehölzflächen verursacht größere Rückschnitte. Hierbei wird regelmäßig die Bestandsvegetation in den Bereichen artenschutzrechtlich geprüft, um auszuschließen, dass dort die Aktivitäten von Vögeln oder anderen geschützten Tieren beeinträchtigt werden. Zur Förderung des Artenschutzes werden die Flächen abwechselnd geschnitten und die Schnittmaßnahmen über mehrere Jahre verteilt ausgeführt. Das Schnittgut wird teilweise gehäckselt und verbleibt auf den Flächen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de