Weg am Fließgraben in Blankenburg – Bauarbeiten beendet
Im Ortsteil Blankenburg wurde der Geh- und Radweg entlang des Fließgrabens zwischen Heinersdorfer Straße und Parkstraße durch das Straßen- und Grünflächenamt Pankow seit Oktober 2023 neu gebaut und ist nun fertiggestellt. Ziel war die Erhöhung der Verkehrssicherheit sowie die Möglichkeit einer ganzjährigen und uneingeschränkten Nutzung. Zudem fanden Straßen- und Leitungsbauarbeiten im Anschlussbereich in der Parkstraße statt. Die Maßnahmen wurde aus dem Programm “Verbesserung der Infrastruktur für den Radverkehr” der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt mit 800.000 Euro finanziert. Weitere Infos zur Baumaßnahme