Spandauer Wochenmarkt entfällt am 1. Mai – Ersatztermin am 30. April
Wegen des Feiertags entfällt am Mittwoch, den 1. Mai der Spandauer Wochenmarkt. Bürgerinnen und Bürger, die vor dem Tag der Arbeit einkaufen möchten, können den Ersatztermin am 30. April nutzen. Üblicherweise findet der Spandauer Wochenmarkt jeden Mittwoch und Samstag statt. Da der 1. Mai auf einen deutschlandweiten Feiertag fällt, hat die Marktverwaltung einen so genannten Einsatzmarkt am 30. April in der Zeit von 08.00-18.00 Uhr auf dem Werner Salomon Platz (Rathausvorplatz) geplant. Die Marktverwaltung als Teilbereich des Ordnungsamtes ist für den Wochenmarkt im Bezirk Spandau zuständig. Dabei verantwortet sie unter anderem die Standvergabe und Erhebung der Standgebühren sowie die Marktaufsicht für einen ordnungsgemäßen Ablauf.