Fachjury der Förderung von Kinder-, Jugend- und Puppentheatern und Akteur*innen im Bereich der Performing Arts für ein junges Publikum empfiehlt 25 Stücke und sechs Stückentwicklungen für 2024
Aus einem Antragsvolumen von 459.388 Euro hat die Fachjury in Friedrichshain-Kreuzberg im Rahmen des KiA-Programms 25 Theaterstücke für Aufführungen und sechs Projekte zur Stückentwicklung zur Förderung empfohlen. Insgesamt stehen dem Bezirk in diesem Jahr rund 70.000 Euro zur Verfügung. 73 Anträge für die Aufführungsprämien und 15 Projektanträge wurden von der Jury geprüft und intensiv diskutiert. Empfohlen hat die Jury sechs Projekte zur Entwicklung neuer Stücke für Aufführungen und 25 Stücke im Rahmen der Förderung von Aufführungen. Die fünfköpfige Fachjury besteht aus einem jungen Menschen, zwei Expert*innen aus dem Arbeitsbereich Theater für junges Publikum, einem Bezirksmitarbeiter aus dem Jugendförderbereich sowie dem Fachbereichsleiter für Kultur und Geschichte. Das KiA-Programm fördert die Etablierung und Durchführung von Theaterangeboten für Kinder und Jugendliche in den zwölf Berliner Bezirken. In 2024 werden Aufführungsprämien an Einzelkünstler*innen und Gruppen vergeben und mit der Projektförderung zur Entwicklung neuer Stücke für Aufführungen werden Projekte in unterversorgten Prognoseräumen gefördert. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Herzlichen Dank an die Fachjury, die ein vielfältiges und wohnortnahes Theaterangebot für junge Friedrichshain-Kreuzberg*innen ausgewählt hat. So können wir in den Kiezen ein vielfältiges Kulturprogramm, auch für junges Publikum, anbieten.“ Eine Liste der geförderten Projekte finden Sie hier. Genaue Termine und die Aufführungsorte finden Sie im Kalender auf der Webseite des Fachbereichs Kultur und Geschichte. Informationen zu weiteren Fördermöglichkeiten finden Sie online unter www.kultur-friedrichshain-kreuzberg.de/foerderung . Die Vergabe der Fördermittel erfolgt unter dem Vorbehalt der zur Verfügung stehenden Haushaltsmittel. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843