OG – U5 – Mit der U-Bahn von Biesdorf Süd nach Hönow
Zum diesjährigen Tag des offenen Denkmals präsentierte das Bezirksmuseum ein Kunstprojekt von Schülerinnen und Schülern der 9. Klasse der Kerschensteiner ISS Marzahn. Im Fokus des Projekts stehen die acht U-Bahn-Stationen der Linie U5 auf dem Gebiet des Bezirks, die seit November 2023 unter Denkmalschutz stehen. Alle gewonnenen Erkenntnisse und Ergebnisse finden sich in den Collagen und Installationen der Präsentation wieder. Die U5 ist mit einer Gesamtlänge von 22,4 km die zweitlängste in Berlin. Sie ist die einzige realisierte U-Bahn-Strecke, die in der DDR geplant und gebaut wurde. Gefördert wurde das Projekt durch Denk mal an Berlin e.V. Ausstellungsort Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf Haus 2, Alt-Marzahn 55, 12685 Berlin Tel.: (030) 54 79 09 21, E-Mail Ausstellungsdauer vom 8. September bis 16. Oktober 2024 Öffnungszeiten Mo bis Fr 10 – 18 Uhr Erster Sonntag im Monat 11 – 17 Uhr Wochenfeiertage geschlossen Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf