Inklusionstag erstmals vor dem Rathaus
Am Sonnabend, 8. Juni 2024, fand der „GEMEINSAM STARK – REINICKENDORFER INKLUSIONSTAG” erstmalig vor dem Rathaus Reinickendorf statt. Schirmherrin und Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und die Beauftragte für Menschen mit Behinderungen, Regina Vollbrecht, eröffneten die Veranstaltung. Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner: „Es ist eine große Freude, Sie hier bei herrlich sonnigem Wetter vor dem Rathaus begrüßen zu dürfen. Das Rathaus ist für die Bürgerinnen und Bürger nicht nur ein Ort der Verwaltung, sondern heute auch ein Ort zum Feiern. Gemeinsam mit Frau Vollbrecht haben wir einen Veranstaltungstitel gefunden, der den Inklusionsgedanken passend wiedergibt.” Die Bezirksbürgermeisterin bedankte sich herzlich bei allen auftretenden Künstlerinnen und Künstlern, Moderator Felix Bergemann und den Verbänden. Sie würdigte besonders das ehrenamtliche Engagement aller Beteiligten im Fuchsbezirk. Sie dankte den finanziellen Unterstützern, insbesondere der Berliner Sparkasse, der GESOBAU, der BOS Gewerbeimmobilien GmbH und der Initiative Reinickendorf e. V. Die Initiative Reinickendorf überreichte dazu symbolisch einen Scheck in Höhe von 400 Euro. Besucherinnen und Besuchern wurde von 11 bis 16 Uhr ein buntes Bühnenprogramm mit vielen Showtanzgruppen sowie Künstlerinnen und Künstlern geboten. In diesem Jahr waren die Musikschule Reinickendorf, die Berliner Fahnenschwinger, die Tanzschule Lockstep, die Rollstuhltanzgruppe „Wheels in Motion“ vom TSV Berlin-Wittenau sowie die Akrobatik- und Einradkids vom RC Tegel dabei.