Einweihung Helga-Hahnemann-Straße – Bezirk ehrt einzigartige Entertainerin in Niederschöneweide
In Anerkennung und Würdigung des unvergesslichen Beitrags von Helga Hahnemann zur deutschen Unterhaltungskunst, hat das Bezirksamt Treptow-Köpenick am 18. April 2024 die Helga-Hahnemann-Straße, in Anwesenheit vieler Wegbegleiter Hahnemanns, im neu entwickelten Quartier Wohnwerk in Niederschöneweide eingeweiht. Diese besondere Ehrung fand unweit der alten Wirkungsstätte der Künstlerin statt, dem ehemaligen Standort der Schauspielschule „Ernst-Busch“, in der sie von 1956 bis 1959 ausgebildet wurde. Neben ihrer Ausbildung an der renommierten Schauspielschule war sie ab 1961 in Berlin-Adlershof beim Deutschen Fernsehfunk tätig, wo sie in der satirischen Fernsehkabarett-Show Tele-BZ mitwirkte. Die Entscheidung zur Benennung der Straße geht auf einen Beschluss der Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick aus dem Jahr 2022 zurück und spiegelt die tiefe Verbundenheit und Wertschätzung wider, die der Bezirk für Frau Hahnemann hegt. Die BUWOG Bauträger GmbH, die das Quartier Wohnwerk entwickelt hat, verdient besonderen Dank für ihre Unterstützung bei der Realisierung dieses Vorhabens. Helga Hahnemann, auch liebevoll als “Henne” und “Big Helga” bekannt, war eine herausragende Persönlichkeit des öffentlichen Lebens und eine Ikone der DDR-Unterhaltung. Mit ihrer Berliner Schnauze, ihrem Humor und ihrer Lebensfreude hat sie Generationen begeistert und bleibt in den Herzen der Menschen unvergessen.