Berlin eröffnet digitales Sportstättenportal – Spandau ist als Pilotbezirk dabei
Internet-Angebot für den Vereinssport sorgt für Übersicht und Transparenz Die Sportmetropole Berlin erreicht mit dem gestrigen Launch eines Onlineportals einen weiteren Meilenstein auf dem Weg zur digitalen Sportstättenvergabe. Dieses verbessert künftig landesweit den Zugang zu den rund 4.500 öffentlichen Sportanlagen und Hallen in allen Bezirken. Mit wenigen Klicks finden Nutzerinnen und Nutzer auf www.sportstaetten.berlin.de nun Informationen zu Standorten, Verfügbarkeiten und barrierefreien Zugangsmöglichkeiten – alles übersichtlich, digital und aktuell. Das Portal richtet sich vor allem an Sportvereine und vereinfacht die Vergabeprozesse für Nutzungszeiten in den Bezirken erheblich. Die Datenbank wird von den Bezirken schrittweise erweitert und aktualisiert, um den Vereinen und allen Sportinteressierten den bestmöglichen Überblick bis hin zu aktuellen Belegungsplänen zu verschaffen. Eigens dafür wurde mit Unterstützung des ITDZ Berlin eine einheitliche IT-Lösung für die Vergabestellen aufgesetzt. Das gemeinsame Ziel: In naher Zukunft sollen Vereine und andere Nutzergruppen auch ihre Anträge für Nutzungszeiten in den Sportstätten direkt über das Sportstättenportal stellen können. Dies soll im Jahr 2025 möglich werden. Sportsenatorin Iris Spranger unterstreicht die Bedeutung dieses Fortschritts: „Mit dem Start unseres digitalen Sportstättenportals steigt Berlin in eine neue Liga der Digitalisierung und Serviceorientierung des Vereins- und Breitensports auf. Das ist ein großer Wurf für die Sportvereine und alle, die unsere öffentlichen Sportanlagen nutzen wollen. Wir ziehen an einem Strang mit den Bezirken und sorgen gemeinsam dafür, dass Informationen über die Sportstätten und deren Belegungszeiten transparent verfügbar sind.“ Sportstadträtin Dr. Carola Brückner: „Das digitale Sportstättenportal ist ein wichtiger Schritt in Richtung einer bürgernahen Verwaltung. Die Plattform wird die Vergabe von Sportanlagen an Vereine und andere Nutzergruppen in absehbarer Zukunft nicht nur vereinfachen, sondern auch transparent machen. Als Pilotbezirk ist Spandau bereit, hier eine Vorreiterrolle einzunehmen.“