Nistkästen sind im Einkaufszentrum Wilma ausgestellt
Eine Nistkastenausstellung ist bis Samstag, 18. Mai 2024, im Einkaufszentrum Wilma, Wilmersdorfer Str. 46, zu sehen. Die Ausstellung ist eine Kooperation des Umwelt- und Naturschutzamtes Charlottenburg-Wilmersdorf mit dem Einkaufszentrum. Lebensräume und Nistmöglichkeiten für Stadtvögel und Fledermäuse sind immer seltener zu finden. Ein kleiner Schritt, um die heimische Tierwelt zu fördern, ist unter anderem das Anbringen oder Selberbauen eines Nistkastens. Vor allem Kinder und Jugendliche können mit dem Bau eines Nistkastens leicht an den Artenschutz herangeführt werden und Natur unmittelbar erfahren. Die Ausstellung zeigt verschiedene Kastentypen, die auf die Ansprüche der gewünschten Art zugeschnitten sind. Auch eine kleine Insektennisthilfe ist dabei. Über QR-Codes werden weitere Informationen zu den Arten und Anleitungen zum Selberbauen zur Verfügung gestellt. Darüber hinaus stellt die Koordinierungsstelle Natur-, Umwelt-, Klima und Nachhaltigkeitsbildung Charlottenburg-Wilmersdorf einen für Pädagog:innen ausleihbaren Bienenkoffer für die Grundschule vor. Die Ausstellung richtet sich an Menschen jeden Alters, die sich für die heimische Tierwelt interessieren und diese durch Nisthilfen fördern möchten. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: „Machen Sie es uns nach! In jedem Garten, auf jedem Balkon und in jedem Hinterhof lassen sich solche Lebensräume anlegen. Mit vielen kleinen Maßnahmen werden wir gemeinsam den Bezirk noch lebendiger und vielfältiger machen!“ Die Ausstellung ist kostenfrei. Auf der Webseite des Umwelt- und Naturschutzamtes Charlottenburg-Wilmersdorf gibt es hierzu Informationen. Im Auftrag von Kentzinsky