Demenzkranker 62-Jähriger wieder angetroffen
Nr. 0699 Der 62-jährige Mann, der seit dem 3. April 2024 als vermisst galt, konnte wohlbehalten wieder angetroffen werden. Er wurde zu seiner Tochter gebracht. Erstmeldung Nr. 0691 vom 4. April 2024: 62-jähriger an Demenz erkrankter Mann vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einem vermissten Mann aus Kladow. Seit Mittwoch, den 3. April 2024 wird ein 62-Jähriger vermisst. Nach den bisherigen Ermittlungen verließ er gegen 8 Uhr unbemerkt seine Anschrift am Kladower Damm und ist seitdem nicht mehr zurückgekehrt. Er fuhr mit seinem Auto bis zum Stahnsdorfer Damm in Brandenburg, wo das Fahrzeug am gestrigen Nachmittag aufgefunden werden konnte. Der Mann ist dement, orientierungslos, jedoch gut zu Fuß.