Der Podcast „Tausend und ein Ehrenamt – Emotional, Ereignisreich, Spandau“ - Folge 4
Wie unterstützt man Engagement, befördert es im besten Falle und wie begeistert man davon, sprichwörtlich etwas für die Gesellschaft zu tun. Die aktuelle Debatte gibt diesem Begriff unterschiedlichste Überbegriffe: Soziales Pflichtjahr, Zivildienst, Gesellschaftsjahr etc. oder ähnliches. Wie bringt man Interessierte in ein Wunschehrenamt, wie macht man neugierig mit Workshops, Engagementspaziergängen, vielfältigen Kooperationen, öffentlichkeitswirksamen Maßnahmen? Hier setzt eine Institution seit 2021 im Bezirk an, die sich ausschließlich diesen Themen widmet einfach, unkompliziert und verdammt unaufgeregt – die Spandauer Freiwilligenagentur. Wie emotional ist Ehrenamt, belastet man Engagement mit zu vielen Themen und ist freiwilliges Tun auch gesellschaftlicher Lückenbüßer? Fragen auf die Lisa Rasper und Anja Kohlisch, vom Team der Spandauer Freiwilligenagentur, vielleicht Antworten parat haben. Der Podcast: Was ist Ehrenamt, bürgerschaftliches oder freiwilliges Engagement, wie fühlt sich das an und wer macht das eigentlich? Dieser Podcast möchte Menschen kennenlernen, die sich dem Thema verschrieben haben und die sich im eigenen Kiez oder um die Ecke engagieren und unser Zuhause sprichwörtlich am Laufen halten und die, die dabei auf Bezirks- und Landesebene unterstützen. Anders als gedacht, mitreißender als erwartet und hoffentlich mit Einsichten, Erfahrungen und Mehrwert. Zu hören auf allen gängigen Audioplattformen oder unter https://podcasters.spotify.com/pod/show/ehrenamtsbro-bezirksamt-s Weitere Infos und Kontakt zur Spandauer Freiwilligenagentur unter Die Spandauer Freiwilligenagentur Carl-Schurz-Str. 53, 13597 Berlin Tel.: 030 235 911 777 Web: www.die-spandauer.de Instagram: diespandauer Die Spandauer Freiwilligenagentur, die sich intensiv dem Thema Ehrenamt widmet, berät, vernetzt und vermittelt. Darüber hinaus initiiert sie Workshops, Veranstaltungen und Fortbildungen, um das Ehrenamt weiter zu fördern und zu stärken. Sie wird betrieben durch den Träger Stiftung Unionhilfswerk Berlin und aus Mitteln des Bezirkshaushaltes gefördert. Die Betreuung und Unterstützung des Projektes seitens des Bezirksamts übernimmt das Ehrenamtsbüro und die Stabsstelle Integrationsmanagement.