Vielfalt entdecken – das Sommerprogramm der Volkshochschule ist online
Pünktlich zu den Ostertagen sind Sie eingeladen, in Ruhe im Sommerprogramm zu schmökern und Kurse Ihrer Wahl zu entdecken. Neues lernen oder auffrischen, indoor oder outdoor, gemeinsam oder für sich selbst. Zwischen Anfang Juni und Ende August können Sie aus über 400 Veranstaltungen auswählen. Im Sommer eine neue Sprache lernen oder vertiefen? Das ist eine gute Idee. In den Sommerkursen der vhs erwarten Sie kurze und kompakte Kurse, Workshops und Führungen zu den unterschiedlichsten Themen. Tauchen Sie ein in die Welt der Computer, entdecken Sie Ihr künstlerisches Talent oder probieren Sie unsere Bewegungsangebote im Freien. Unsere erfahrenen Kursleiter_innen und begleiten und motivieren Sie dabei. Die Sommerkurse der Volkshochschule bieten nicht nur die Möglichkeit, Wissen zu erlangen, sondern auch neue Kontakte zu knüpfen und gemeinsam mit Gleichgesinnten spannende Erfahrungen zu sammeln. Nehmen Sie sich jetzt die Zeit, um sich inspirieren zu lassen und Ihren Horizont zu erweitern. Buchen Sie Ihren Platz in einem der Sommerkurse der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg und freuen Sie sich mit uns auf den Sommer! Und wenn es Ihnen bis zum Sommer zu lange dauert – bis dahin beginnen noch viele neue Kurse von A wie Aktzeichnen über E wie Europawahl 2024 und Q wie Qi Gong bis Z wie Zeichnen. Schauen Sie doch gleich einmal ins Programm und melden sich an.