Glasflaschen am 1. Mai – Pfandaktion im Görlitzer Park
Auch dieses Jahr werden wohl wieder tausende Besucher*innen den Tag der Arbeit im Görlitzer Park verbringen und den Frühling genießen. Wie in den vergangenen Jahren werden voraussichtlich viele Getränkeflaschen im Park geleert. Um zu verhindern, dass die Glasflaschen anschließend zu Scherben werden und damit zu einer Verletzungsgefahr für Menschen oder Tiere, wird das Straßen- und Grünflächenamt dieses Jahr eine besondere Aktion starten: Die Kiezhausmeister*innen werden alle Glasflaschen, solange sie noch ganz sind, einsammeln und in Sicherheit bringen. Zusätzlich werden an mehreren Orten Pfand-Abgabecontainer aufgestellt. Wer die Kiezhausmeister*innen unterstützen will, kann seine Glasflaschen direkt dort abgeben. Die Glaspfandflaschen werden in den Tagen nach dem 1. Mai abgegeben. Das Geld, das hierbei zusammenkommt, wird an Gangway e.V. und Fixpunkt e.V. übergeben und kommt so den sozialen Trägern zu Gute, die täglich im Görlitzer Park für bedürftige Menschen im Einsatz sind und diese versorgen. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843