Jetzt Anträge für bezirkliche Projektförderung für das Jahr 2025 im Bereich Gleichstellung stellen
Der Bereich Gleichstellung des Bezirksamtes Pankow ruft die Träger der bezirklichen Frauen*infrastruktur zur Antragstellung für das Haushaltsjahr 2025 auf (vorbehaltlich eventueller Sperren aufgrund von Haushaltsdefiziten). Die Anträge sind bis 12. September 2024 in schriftlicher Form bei der Gleichstellungsbeauftragten einzureichen. Fördervoraussetzungen: allgemein (müssen alle zutreffen): explizite Kenntnis der Förderbedarfe des Sozialraums bzw. der Sozialräume, für den bzw. die der Projektantrag formuliert ist mehrjährige und erfolgreiche Erfahrung in der Arbeit mit Frauen* intersektionale feministische Herangehensweise an die Arbeit mit Frauen* Bereitschaft, eng mit der Gleichstellungsbeauftragten und Fachgremien zusammenzuarbeiten fachlich (mind. ein Punkt muss zutreffen): Das beantragte Projekt: bietet Unterstützung bei der eigenständigen Existenzsicherung und der Entwicklung selbstbestimmter Lebensentwürfe von Frauen*. verfolgt den Abbau struktureller Benachteiligungen sowie sozialer Ausgrenzung von Frauen*(gruppen). fördert die Chancengleichheit und gleichberechtigte Teilhabe von Migrantinnen*, geflüchteten Frauen* und anderer marginalisierter Frauen*(gruppen). setzt sich für ein gewalt- und angstfreies Leben von Frauen* und ihren Kindern ein. schafft mittels geeigneter Begegnungs-, Beratungs- und Austauschangebote einen sicheren Ort/Rückzugsraum für Frauen* in ihren unterschiedlichen Lebensrealitäten. Antragsberatung Der Bereich Gleichstellung bietet im Zuge der Antragserarbeitung eine Antragsberatung an. Mittels dieser kann vorab die Eignung des Projektvorhabens gemäß den Fördervoraussetzungen geprüft sowie bei der Aufstellung der Finanzplanung oder dem Ausfüllen der Antragsformulare unterstützt werden. Darüber hinaus werden auch die Themen Projektbegleitung und -evaluation durch das Bezirksamt besprochen. Eine rechtzeitige Terminierung der Beratung unter Berücksichtigung von Ferien- und Urlaubszeiten wird empfohlen! Benötigte Antragsunterlagen: Antrag auf Bewilligung einer Zuwendung Projektbeschreibung Finanzierungsplan, detaillierte Untersetzung der Finanzierungsplanung Stellenplan detaillierte Darstellung der monatlichen Personalkosten inkl. Berechnungsgrundlage aktueller Freistellungsbescheid des Finanzamtes Vereinssatzung oder Gesellschaftervertrag Vereinsregisterauszug Weitere Informationen zur Förderung sowie alle aktuellen Vordrucke für die Antragsstellung finden Sie auf der Webseite des Bereichs: Gleichstellungsbeauftragte Stephanie Wittenburg Weiterführende Informationen zur Antragstellung: Frau Wittenburg, Tel.: (030) 90295-2305, E-Mail: stephanie.wittenburg@ba-pankow.berlin.de