Schulstart: Aktion „Zu Fuß zur Schule“ begeistert 460 Kinder in Reinickendorf
Vom 30. September 2024 bis 02. Oktober 2024 findet die Aktion „Zu Fuß zur Schule“ in Kooperation mit sechs Reinickendorfer Schulen und insgesamt 460 Schulkindern statt. Ziel der Aktion ist es, Schülerinnen und Schülern spielerisch die Freude und Sicherheit eines zu Fuß zurückgelegten Schulwegs näherzubringen. An folgenden Tagen und Standorten werden die Verkehrstage durchgeführt: • Montag, 30.09.2024 in Jugendverkehrsschule an der Aroser Allee 195, 13407 Berlin • Dienstag, 01.10. und Mittwoch, 02.10.2024 in der Jugendverkehrsschule am Senftenberger Ring 25 A, 13435 Berlin Schulstadtrat Harald Muschner (CDU) betont die Bedeutung der Aktion: „Der Schulweg zu Fuß ist eine wunderbare Möglichkeit, Kinder für Bewegung, Umweltbewusstsein und soziale Begegnungen zu begeistern. Mit der Aktion ‚Zu Fuß zur Schule‘ wollen wir den Schülerinnen und Schülern zeigen, dass der tägliche Weg zur Schule nicht nur sicher, sondern auch spannend und gesund sein kann. Es freut mich sehr, dass Reinickendorf auch in diesem Jahr wieder so engagiert dabei ist.“ Die Veranstaltung findet im Rahmen der jährlichen bundesweiten Initiative „Zu Fuß zur Schule“ statt, die das Bewusstsein für umweltfreundliche und gesunde Mobilität fördern soll. Während der Verkehrstage absolvieren die Schulanfängerinnen und Schulanfänger einen simulierten Schulweg, auf dem sie an sieben Spielstationen verschiedene Erlebnisse und Herausforderungen meistern. Dabei werden auf kreative Weise die Sinne der Kinder angesprochen und gleichzeitig Aspekte der Sicherheitserziehung, Gesundheitsförderung und Umweltbildung thematisiert. Seit vielen Jahren wird die Aktion erfolgreich als Kooperationsprojekt an den Jugendverkehrsschulen in Reinickendorf durchgeführt. Sie lässt sich auch ideal als Projekttag an Grundschulen umsetzen und fördert ein bewusstes, sicheres und umweltfreundliches Verhalten im Straßenverkehr. Kontakt für Rückfragen: Tel. (030) 416 72 72 oder per E-Mail unter Jugendverkehrsschulen.Reinickendorf@gmx.de .