Gemeinsame Pressemitteilung: Tötungsdelikt an der Wuhle - Tatverdächtiger in Haft
Ermittlungen der Staatsanwaltschaft und der 4. Mordkommission führten gestern zur Festnahme eines 34-jährigen Tatverdächtigen. Der von der Zielfahndung des Landeskriminalamtes festgenommene Mann steht im Verdacht, am 5. Januar 2024 den 43-jährigen ukrainischen Staatsbürger getötet zu haben. Der 34-jährige hat die Tat zwischenzeitlich gestanden. Ein Richter hat ihm heute den bereits erlassenen Haftbefehl wegen Totschlags verkündet. Die Ermittlungen, auch zum Tatmotiv, dauern an. Zeugenaufruf Nr. 0057 vom 8. Januar 2024: Toter in der Wuhle – Ermittlerinnen und Ermittler bitten um Mithilfe Erstmeldung Nr. 0046 vom 6. Januar 2024: Toter Mann in der Wuhle entdeckt – Mordkommission ermittelt