Transfrau beleidigt
Nr. 0181 Gestern Nachmittag soll eine Transfrau in Neukölln von einem Unbekannten beleidigt worden sein. Gegen 16 Uhr soll ein unbekannter Mann der 44-Jährigen zuerst vom U-Bahnhof Neukölln gefolgt sein und sie dann in der Emser Straße beleidigt haben. Als zwei Passantinnen auf den Vorfall aufmerksam geworden und zur Hilfe geeilt sein sollen, soll der Mann geflüchtet sein. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat des Polizeilichen Staatsschutzes des Landeskriminalamtes übernommen.