Mitmachen beim historischen Festumzug zum 63. Köpenicker Sommer
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick veranstaltet in diesem Jahr am 15. Juni 2024 den traditionellen Festumzug im Rahmen des 63. Köpenicker Sommers. Der Festumzug ist damit seit mehr als 60 Jahren der Höhepunkt des beliebten Straßenfestes, welches in diesem Jahr vom 14. – 16. Juni 2024 in der Köpenicker Altstadt auf der Schlossinsel und dem Schloßplatz, im Luisenhain und auf dem Schüßlerplatz stattfindet. Unser Motto zum Festumzug lautet: TREPTOW-KÖPENICK – TRADITION TRIFFT MODERNE Wir laden Sie herzlich ein, sich an der Gestaltung des Festumzuges zu beteiligen. Nutzen Sie diese Gelegenheit, Ihren Verein, Ihre Schule oder Ihre Institution zu präsentieren. Alle wichtigen Informationen sowie ein Anmeldeformular entnehmen Sie den Dokumenten an dieser Meldung. Für Rückfragen stehen wir Ihnen unter der Telefon-Nr. (030) 90297 – 2760 zur Verfügung. Bei Interesse an der Teilnahme füllen Sie bitte das Teilnehmerformular und die Datenschutzerklärung aus und senden Sie diese bis spätestens 15. Mai 2024 per E-Mail an: veranstaltungen@ba-tk.berlin.de. Gemeinsam mit Ihnen möchten wir den Festumzug 2024 zu einem besonderen Höhepunkt gestalten. Beteiligen Sie sich am Gesamtkunstwerk. Wir freuen uns auf Sie!