Stilles Gedenken zum Tag der Befreiung - Kranzniederlegungen am 8. Mai 2024
Zum 79. Jahrestag der Befreiung vom Faschismus finden am Mittwoch, dem 8. Mai 2024 in Pankow mehrere Gedenkveranstaltungen statt. Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch und der Vorsteher der Pankower Bezirksverordnetenversammlung, Dr. Oliver Jütting, werden der Opfer des Krieges und der nationalsozialistischen Gewaltherrschaft gedenken. Stilles Gedenken und Kranzniederlegungen Um 11:00 Uhr gibt es am Mahnmal des polnischen Soldaten im Volkspark Friedrichshain an der Margarete-Sommer-Straße ein gemeinsames Treffen mit dem Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg und Vertreter:innen der polnischen Botschaft. Es folgt eine Kranzniederlegung um 11:45 Uhr am Gedenkstein Ostseeplatz / Rondell in Prenzlauer Berg. Um 13:00 Uhrfindet ein stilles Gedenken am Sowjetischen Ehrenmal in der Schönholzer Heide statt. Alle Interessierten sind eingeladen, im Laufe des Tages individuell ebenfalls dieses Ereignisses an den Orten zu gedenken.