A Good Game: Sportvereine aus Berlin diskutieren Nachhaltigkeitsziele
Anlässlich der Eventreihe „A Good Game“ veranstaltet die Stabsstelle Bild für nachhaltige Entwicklung (SBNE) am Freitag, 12. Juli 2024, 18 bis 20 Uhr eine Diskussionsrunde über Nachhaltigkeitsthemen im Vereinssport im bauhaus reuse auf der Mittelinsel des Ernst-Reuter-Platzes. Oranje, SCC, Tennis Borussia, FC Internationale – sie alle sind schon lange dabei, Nachhaltigkeitsthemen in die Vereinsarbeit einzubinden und umzusetzen. Über die Herausforderungen und Erfolgserlebnisse im Engagement berichten Sportvereine aus Berlin und kommen mit dem Publikum in den Austausch. Welche Nachhaltigkeitshemen stehen bei den Vereinen ganz oben? Welche Impulse und Werkzeuge braucht es zur Umsetzung? Wie können Vereinsmitglieder langfristig eingebunden werden? Welche Hindernisse/Herausforderungen bestehen und wie können sie überwunden werden? Wie kann das Engagement sichtbar gemacht werden? Moderiert wird das Gespräch von Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger. Die Veranstaltung ist gleichzeitig der Abschluss des Bildungsprogramms „A Good Game“, welches nach vier Wochen mit dem Finale der EURO 2024 endet. Alle Akteur:innen und Interessierte sind herzlich zur Diskussion und einem Open-Air-Abendbrot für den gemeinsamen Austausch eingeladen. Besondere Extras: Präsentation des mobilen Müllanhängers für Open-Air-Events. Verlosung: Gemeinnützige Initiativen und Vereine können einen Kicker und ein Sofa, Privatpersonen können Trikots und weitere Preise gewinnen. Um Anmeldung wird auf der Webseite der SBNE gebeten. Im Auftrag von Kentzinsky