Ausstellung: „Picasso – Werke aus der Sammlung Klewan“ zwischen März und September im Gutshaus Steglitz
Gutshaus Steglitz „Picasso – Werke aus der Sammlung Klewan“ Kuratiert von Brigitte Hausmann 07. März – 29. September 2024 Eröffnung am Mittwoch, 06. März, 19 Uhr Begrüßung Oliver Friederici, Staatssekretär für Gesellschaftlichen Zusammenhalt Patrick Steinhoff, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung Dr. Brigitte Hausmann, Leitung Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf Helmut Klewan und Ivo Wessel im Gespräch Anschließend liest Helmut Klewan aus seinen autobiografischen Aufzeichnungen. Ausstellungsort: Gutshaus Steglitz Schlossstr. 48, 12165 Berlin Öffnungszeiten: Mo–So von 10 bis 18 Uhr, Eintritt frei Schließtage: Jeder 1. Dienstag im Monat sowie Mittwoch, 03.04.2024