Mann nach Angriff im Krankenhaus
Nr. 1438 Gestern Abend wurde ein Mann in Schmargendorf angegriffen und verletzt. Nach derzeitigem Kenntnisstand war der 23-Jährige gegen 21.15 Uhr mit einem E-Roller in der Forckenbeckstraße unterwegs, als er aus einer mindestens achtköpfigen Gruppe heraus angegriffen wurde. Er erlitt nicht lebensgefährliche Stichverletzungen, eine Kopfplatzwunde sowie einen Bruch des Kiefers. Gemäß Angaben von Zeugen sollen auch zwei Schüsse gefallen sein. Nach dem Angriff flüchtete die Personengruppe vom Ort. Alarmierte Polizeieinsatzkräfte fanden im direkten Umfeld der Tat eine geladene Schreckschusswaffe, ein Tierabwehrspray, eine größere Tüte mit mutmaßlich Cannabis sowie ein Handy und stellten alles sicher. Der Angegriffene hatte unter anderem mehrere kleine Tütchen mit mutmaßlichen Betäubungsmitteln, eine Feinwaage sowie einen Elektroschocker dabei. Alle Gegenstände wurden beschlagnahmt. Ein 20-Jähriger, der vom Ort flüchtete, wurde von Einsatzkräften gestellt und überprüft. Nach einer Identitätsfeststellung und körperlichen Durchsuchung, bei der keine relevanten Gegenstände aufgefunden wurden, kam er wieder auf freien Fuß. Der 23-Jährige kam zur Behandlung seiner Verletzungen in ein Krankenhaus und wurde dort stationär aufgenommen. Die weiteren noch andauernden Ermittlungen zu dem Geschehen hat die Kriminalpolizei der Direktion 2 (West) übernommen.