Umbau Bahnhofstraße in Lichtenrade: Wechsel und Neuausschreibung der Baufirma
Die Umgestaltung der Bahnhofstraße zu einer modernen Flaniermeile ist das zentrale Großprojekt im Süden des Bezirks. Die Bauarbeiten sind seit Baustart im Herbst 2022 nicht in der gewünschten Geschwindigkeit vorangeschritten. Das Straßen- und Grünflächenamt Tempelhof-Schöneberg, Fachbereich Straßen und die bauausführende Firma haben nun entschieden, den gemeinsamen Vertrag einvernehmlich zu beenden. Dies soll im 2. Quartal 2024 nach Fertigstellung der aktuell im Bau befindlichen Bauphase der Bahnhofsstraße (Nordseite Mellener Straße bis Lichtenrader Damm) geschehen. Für die Bauphase auf der Südseite und die weiteren zwei Bauabschnitte wird der Bauauftrag neu ausgeschrieben und neu vergeben. Die Vorbereitungen für die Ausschreibung laufen bereits. Der Wechsel der Firmen soll nahtlos erfolgen, sodass es keine wesentlichen weiteren Verzögerungen beim weiteren Verlauf der Bauarbeiten geben wird. Zum Hintergrund Die Bahnhofsstraße ist als zentrale Geschäftsstraße und Stadtteilzentrum von großer Bedeutung für Lichtenrade. Mit der Umgestaltung wird die Einkaufsstraße vor allem für den Fuß- und Radverkehr attraktiver werden und die Besucher_innen zum längeren Aufenthalt und Flanieren einladen. Der Umbau der Bahnhofstraße ist das Ergebnis eines langen Beteiligungsprozesses im Städtebaufördergebiet Lichtenrade Bahnhofstraße. Die zentrale Geschäftsstraße wird in drei Bauabschnitten umgebaut, dabei entstehen unter anderem ein neuer beidseitiger Radweg, ein barrierefreier Fußweg mit barrierefreien Zugängen zu den Geschäften und Neuanpflanzungen von Bäumen. Neben der Neuaufteilung des Straßenraums werden durch die jeweiligen Leitungsbetriebe auch alle unterirdischen Infrastrukturen erneuert, dazu gehören neue Abwasser-, Trinkwasser und Regenwasserkanäle, Telekommuniktionsnetze und Stromleitungen. Der Baustart erfolgte am 19.09.2022. Die Fertigstellung des Großprojekts ist für 2028 avisiert. Weitere Informationen zur Umbaumaßnahme und regelmäßige Updates zum aktuellen Stand der Bauarbeiten finden Sie auf der Internetseite Bahnhofstraße Lichtenrade.