Offizielle Eröffnung der Kita Pufendorfstraße in der ehemaligen Mälzerei
In der Pufendorfstraße in Friedrichshain wird heute die neue Kindertageseinrichtung in der ehemaligen Mälzerei feierlich eröffnet. Die Einrichtung ist eine der Maßnahmen der bezirklichen Kita-Planung im Ortsteil Friedrichshain. Die Kita Pufendorfstraße ist als Wohnfolgeeinrichtung des Wohnungsbauvorhabens von PANDION Real Estate GmbH auf der Grundlage eines Ende 2016 geschlossenen städtebaulichen Vertrages im denkmalgeschützten Brauhausspeicher entstanden. Somit konnte nicht nur eine wohnortnahe Kita mit 56 Plätzen geschaffen, sondern auch ein Baudenkmal aktiviert und einer dauerhaften Nutzung zugeführt werden. Die Türen der Kindertagesstätte stehen für die Kitakinder seit Januar 2024 offen und laden mit liebevoll gestalteten Räumlichkeiten und dem besonderen historischen Ambiente zum Wohlfühlen ein. Die Schwerpunkte des pädagogischen Konzeptes beinhalten insbesondere inklusive sowie künstlerische und kreative Aspekte. Max Kindler, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit: „Wir sind froh, dass „Fröbel Bildung und Erziehung gGmbH“ als überregional sehr engagierter Kita-Träger und langjähriger Partner des Jugendamtes Friedrichshain-Kreuzberg dieses Projekt über den langen Zeitraum begleitet, befördert und sich somit erneut als starker und verlässlicher Partner erwiesen hat.“ Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843