Vortrag von Dr. Gesine Palmer: „Wertschätzung über das Lebensende hinaus – Trauerbräuche christlich und jüdisch“
Theologin, Autorin und Journalistin Dr. Gesine Palmer hält am Donnerstag, 15. Februar 2024, um 19.30 Uhr in die Heinrich-Schulz-Bibliothek den Vortrag „Wertschätzung über das Lebensende hinaus: Trauerbräuche christlich und jüdisch“. Dr. Gesine Palmer zum Inhalt ihres Vortrags: „Menschen sind Wesen, die wissen, dass sie und alle, die sie lieben, sterben müssen. Abstrakt. Doch wen es gerade trifft, ‚dem bricht das Herz entzwei‘. Ein Problem, das nie gelöst werden kann, aber immer gestaltet werden muss. Alle Kulturen, alle Religionen, beginnen wohl damit, dass sie den Umgang mit dem Unausweichlichen gestalten. Dazu gehören einerseits sicher die Erzählungen und Spekulationen über ein ‚Nachleben‘. Dazu gehören andererseits Bräuche, auf die zurückgreifen kann, wer gerade gebrochenen Herzens ‚nicht weiß, wo ihr/ihm der Kopf steht‘. Jede dieser Kulturen hat besondere Stärken und vielleicht auch Schwachstellen – entscheidend ist, dass man sich an etwas halten kann. Kaddisch und Schiwa im Judentum, Aussegnung und Tränenbrot im Christentum: wir werden einige Bräuche kennenlernen und gemeinsam im Gespräch durchdenken.“ Die Teilnahme ist kostenlos. Informationen sind unter E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: (030) 9029-12217 oder am Serviceplatz der Bibliothek erhältlich. Ort: Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung Otto-Suhr-Allee 98 10585 Berlin Im Auftrag Jüch