Eröffnung des Lern- und Gedenklabors zur NS-Zwangsarbeit in Rudow
Am Mittwoch, den 24.04.2024, wird von 13:00 bis 15:00 Uhr das Lern- und Gedenklabor zur NS-Zwangsarbeit in Rudow an der Clay-Schule eröffnet. Ort: Clay-Schule, Neudecker Weg 22, 12355 Berlin Das Lern- und Gedenklabor ist eine neue und einzigartige Einrichtung, die es Schüler:innen ermöglichen wird, ihr erinnerungskulturelles Verständnis im vollen Bewusstsein der historischen Verantwortung zu entwickeln. Das Konzept für diesen hybriden Lernort wurde vom Fachbereich Museum | Stadtgeschichte | Erinnerungskultur, dem Museum Neukölln in Kooperation mit der Clay-Schule entwickelt. Diese Dependance des Museums Neukölln wird auch künftig in Partnerschaft zwischen Schule und Museum betrieben. An der Schnittstelle zwischen Museum, Schule und Denkmalpflege entsteht auf diese Weise ein innovativer Ort für eine zukunftsgewandte Erinnerungskulturarbeit. Programm Begrüßung Thorsten Gruschke-Schäfer, Leiter der Clay-Schule Grußwort Karin Korte, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Grußwort Alexander Claus, regionale Schulaufsicht Neukölln Der Kosmos des Erinnerns – eine Einführung Dr. Matthias Henkel, Leiter Fachbereich Museum | Stadtgeschichte | Erinnerungskultur Erinnerungskulturarbeit als geschichtsdidaktische Herausforderung Silvia Haslauer, Museumslehrerin Museum Neukölln / Albert-Einstein-Gymnasium Philipp Hefke, Museumslehrer Museum Neukölln / Fritz-Karsen-Schule Niels Plaumann, Fachbereichsleiter Gesellschaftswissenschaften, Clay-Schule Dr. Marcus Sonntag, Ganztageskoordinator, Clay-Schule Moderation: Dr. Matthias Henkel #ErinnerungsLaborClayschule Digital Launch auf Instagram durch Schüler:innen der Clay-Schule GET-TOGETHER Netzwerktreffen Erinnerungskultur in der Mensa der Clay-Schule bei Kaffee, Tee und Kuchen Wir bitten Sie um Ihre Anmeldung unter info@museum-neukoelln.de Infos zu der Veranstaltung: https://schloss-gutshof-britz.de/museum-neukoelln/veranstaltungen/kalender/eroeffnung-lern-und-gedenklabor-rudow Weitere Informationen Dr. Matthias Henkel, Leiter Museum Neukölln Leiter FB Museum | Stadtgeschichte | Erinnerungskultur | Matthias.Henkel@Bezirksamt-neukoelln.de