Berliner Ratgeber Inklusion für Menschen mit Behinderung – in Leichter Sprache – ist aktualisiert
Der Berliner Ratgeber Inklusion für Menschen mit Behinderung in Leichter Sprache liegt aktualisiert vor. Mit der 23. Auflage informiert das Landesamt für Gesundheit und Soziales (LAGeSo) Berlin anschaulich über die Rechtslage im Schwerbehindertenrecht, über die Nachteilsausgleiche sowie Leistungen und Hilfsangebote. Die ausführlichen Informationen geben Hilfestellungen bei der Orientierung im Alltag – von Arbeit und Beruf über Mobilität, Steuervorteile sowie Kinder- und Jugendhilfe. Leichte Sprache ist eine speziell geregelte, einfache Sprache. Die Leichte Sprache soll Menschen, die aus unterschiedlichen Gründen über eine geringe Kompetenz in der deutschen Sprache verfügen, das Verstehen von Texten erleichtern. Sie dient damit auch der Barrierefreiheit. Der Präsident des Landesamtes für Gesundheit und Soziales, Alexander Straßmeir: „Das Besondere an dieser Informationsbroschüre ist, dass sie durchgängig in Leichter Sprache verfasst ist, übersichtlich mit vielen erklärenden Bildern versehen und somit einfacher zu lesen und zu verstehen ist. Die vielfältigen Informationen unterstützen Menschen mit und ohne Behinderung dabei, die Teilhabe am aktiven Leben zu erleichtern.“ Der Ratgeber ist im Kundencenter des Versorgungsamtes erhältlich: Landesamt für Gesundheit und Soziales – Versorgungsamt / Kundencenter Sächsische Str. 28, 10707 Berlin Bürgertelefon: 115 Der Ratgeber kann auch per E-Mail bestellt werden: infoservice@lageso.berlin.de Download des Ratgebers unter dem folgenden Link: https://www.berlin.de/lageso/behinderung/schwerbehinderung-versorgungsamt/ratgeber-inklusion/ Weitere Informationen: https://www.berlin.de/lageso/