Welten auseinander - Lesung mit Julia Franck am 12.09.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Am Donnerstag, den 12.09., liest die Autorin Julia Franck aus Ihrem Roman „Welten auseinander“ in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek: Wie werden Liebe und Tod zur Erzählung? Julia wird in Ostberlin geboren. Sie ist acht, als ihre Mutter sie und die Schwestern in den Westen, erst ins Notaufnahmelager Marienfelde und dann nach Schleswig-Holstein, mitnimmt. In dem chaotischen Bauernhaus kann die Dreizehnjährige nicht länger bleiben und zieht aus, nach Westberlin. Neben der Sozialhilfe verdient die Schülerin Geld mit Putzen, sie lernt ihren Vater kennen und verliert ihn unmittelbar, macht ihr Abitur und begegnet Stephan, ihrer großen Liebe. Wenn sie sich erinnert, ist es Gegenwart.