Geldautomat gesprengt
Nr. 1395 In der vergangenen Nacht wurde in Haselhorst ein Geldautomat gesprengt. Ein Anwohner und ein Passant hatten gegen 3 Uhr einen lauten Knall gehört und daraufhin die Polizei in ein Geschäft in die Gartenfelder Straße gerufen. Dort stellten die Einsatzkräfte den gesprengten Geldautomaten sowie Schäden an den Fensterfronten und in den Innenbereichen mehrerer umliegender Geschäfte fest. Ob und gegebenenfalls wie viel Geld entwendet wurde, ist noch Gegenstand der laufenden Ermittlungen. Nach den Tätern, die bislang unerkannt entkommen konnten, fahndet nun ein Fachkommissariat des Landeskriminalamtes.