Baumfällungen in der Woche vom 22. bis 26. Januar 2024
Ort: Altglienicke, Baumschulenweg, Dammvorstadt, Friedrichshagen, Müggelheim Zeit: 4. Kalenderwoche (22. bis 26. Januar 2024) Das Straßen- und Grünflächenamt muss in der Woche vom 22. bis 26. Januar 2024 (4. Kalenderwoche) aus Gründen der Verkehrssicherheit die hier aufgelisteten Bäume fällen. In der Philipp-Jacob-Rauch-Straße sind die Rot-und Weißdorne stark von Splintkäfern befallen. Für den Schädling gibt es in den hiesigen Breitengraden keinen natürlichen Gegenspieler und die Baumart wird – zumindest als Straßenbaum – zukünftig ganz ausfallen. Es sollen zeitnah Neupflanzungen für die 19 abgestorbenen Bäume erfolgen. Bei der Auswahl der Bäume wird dann auf Artenvielfalt und Klimaresilienz gesetzt.