Sachkunde statt Kuscheltierdrama – über Probleme in der Heimtierhaltung
Hochkarätig besetztes Podium zum Auftakt der Berliner Heimtierrunden Die Berliner Landestierschutzbeauftragte und der Tierschutzverein für Berlin (TVB), der das Tierheim betreibt, rufen gemeinsam eine Veranstaltungsreihe zum richtigen Umgang mit Heimtieren ins Leben. Für die Auftaktveranstaltung am 12. März 2024, 18-20 Uhr, sind hochkarätige Expert:innen für ein Podiumsgespräch eingeladen. Die Lage in den Tierheimen ist sehr angespannt; das Tierheim Berlin ist seit Monaten vor allem im Hunde- und Kleintierbereich überbelegt. „Wir wollen aufzeigen, wie Tierliebe ohne Sachkunde zu schwerwiegenden Haltungsfehlern und unnötigem Tierleid führt“, erklärt Berlins Landestierschutzbeauftragte Dr. Kathrin Herrmann. Dabei werden die verschiedenen Tierarten (Hunde, Katzen, kleine Heimtiere, Vögel, Reptilien und Fische) in einer Reihe von Expert:innenvorträgen beleuchtet. „Die Aufnahmekapazitäten sind ausgereizt“, so die TVB-Vorsitzende Eva Rönspieß. „Unsere Kräfte sind am Ende, das Geld ist knapp. Es ist bereits fünf nach zwölf!“ Hauptgrund ist die hohe Zahl an Haustieren, die während der Corona-Pandemie unbedacht angeschafft wurde und nun die Boxen und Gehege flutet. Der Großteil stammt nicht aus deutschen Tierheimen, sondern aus illegalem Welpenhandel, von Onlinebörsen oder aus zum Teil nicht seriösem Auslandstierschutz. Auffangen muss die zum Teil schwer verhaltensauffälligen Tiere in der Hauptstadt das Tierheim Berlin. Zur Auftaktveranstaltung am 12. März von 18 bis 20 Uhr begrüßen wir: Ariane Kari, Bundesbeauftragte für den Tierschutz Prof. Dr. Achim Gruber, Leiter des Instituts für Tierpathologie der FU Berlin Eva Rönspieß, Vorsitzende des Tierschutzvereins für Berlin Durch den Abend führt die Berliner Landestierschutzbeauftragte Dr. Kathrin Herrmann. Veranstaltungsort ist die Brunnenstraße 111, 13355 Berlin. Wir freuen uns über zahlreiche Teilnahme von Interessierten – Dabeisein ist vor Ort oder auch online möglich. Um Anmeldung wird gebeten. Weitere Information und kostenfreie Anmeldung: Link Anmeldung Für Rückfragen wenden Sie sich bitte an: Dr. Kathrin Herrmann, Landestierschutzbeauftragte Tel. 030 90254 7609 E-Mail: tierschutzbeauftragte@senmvku.berlin.de