Entwidmung einer Sportanlage für neue Schulplätze
Aus der Sitzung des Senats am 7. Mai 2024: Der Senat von Berlin hat heute auf Vorlage von Iris Spranger, Senatorin für Inneres und Sport, der Entwidmung einer ungedeckten Sportanlage an der Trelleborg-Grundschule im Bezirk Pankow zugunsten eines modularen Ergänzungsbaus zugestimmt. Grundlage für die Entwidmung ist § 7 Absatz 2 des Sportförderungsgesetzes. Der Bedarf an sozialer Infrastruktur wie Schulplätzen bleibt im bevölkerungsstärksten Bezirk von Berlin bestehen. Diese notwendigen Kapazitäten – die Erweiterung um einen Klassenzug an diesem Standort – für einen lerngerechten Schulbetrieb werden durch die Baumaßnahmen des Bezirks geschaffen. Der Neubau wird auf dem Schulgelände auf Teilflächen des vorhandenen Sportfeldes realisiert. Nach Beendigung der Baumaßnahmen wird ein Sportfeld am Schulstandort wiederhergestellt. Die Zustimmung des Berliner Abgeordnetenhauses steht noch aus.