Baby bespuckt
Nr. 1171 Eine Seniorin beleidigte gestern Vormittag in Schöneberg eine Frau und spuckte ihren Säugling an. Nach den bisherigen Erkenntnissen war eine 20-Jährige, die ihr einjähriges Baby in einem Kinderwagen schob, gegen 11.15 Uhr in der Ansbacher Straße auf dem Weg zu einem Kinderarzt. Unvermittelt habe eine vorbeikommende Passantin in den Kinderwagen gespuckt und das Baby an der Schulter getroffen. Die Mutter sprach die Frau an, woraufhin die Seniorin die Mutter rassistisch beleidigt haben soll. Die Tatverdächtige entfernte sich vom Tatort. Die Frau folgte ihr bis zum Eintreffen der Polizei. Nach Feststellung der Personalien an ihrer Wohnanschrift konnte die Seniorin ihren Weg fortsetzen. Die Ermittlungen hat der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamts Berlin übernommen.