Neu-Eröffnung nach umfangreichen Bau- und Sanierungsarbeiten - Kita Ackerstraße bietet Platz für 200 Kinder
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Die Kindertagesstätte in der Ackerstraße 60 wurde in enger Zusammenarbeit zwischen dem Bezirk Mitte und Kindergärten City als Träger und Eigenbetrieb des Landes Berlins saniert und baulich erweitert. Durch die umfangreichen Bau- und Sanierungsarbeiten konnte die Kita ihr Platzangebot um 70 Plätze erhöhen und leistet somit einen wichtigen Beitrag zur Bestandssicherung und Bestandserweiterung dringend benötigter Kitaplätze im Stadtteil Mitte. Beide Etagen der Kita sind durch eine Freitreppe miteinander verbunden. Die Funktionsräume – Atelier, Bauraum und Bewegungsräume – wurden im Gesamtkonzept schlüssig erweitert und realisiert. Eine mechanische Kühlung sorgt für den sommerlichen Hitzeschutz. Jugendstadtrat Christoph Keller: „Kinder benötigen Spielräume und Entfaltungs-möglichkeiten um erste Freundschaften zu schließen, wichtige Entwicklungsschritte zu gehen und schöne Erinnerungen sammeln zu können. Mit den umfangreichen Bau- und Sanierungsarbeiten in der Ackerstraße sind dort nun die besten Voraussetzungen dafür geschaffen worden. Als Vorsitzender des Verwaltungsrates freue ich mich besonders darüber, dass diese Neueröffnung nicht nur zusätzliche Kapazitäten für die Jüngsten in unserem Bezirk bereitstellt, sondern auch vom Erfolg unseres Eigenbetriebs zeugt.“ Claudia Freistühler, kaufmännische Geschäftsleiterin von Kindergärten City: „Wir freuen uns sehr, dass die Erweiterung- und Sanierungsarbeiten nun erfolgreich abgeschlossen sind und das Ergebnis ist mehr als überzeugend. Die lichtdurchfluteten Räumlichkeiten und die moderne Ausstattung ermöglichen es dem Erzieher*innen-Team die pädagogische offene Arbeit ganz nach den Interessen der Kinder zu gestalten und sie dabei wertvoll zu fordern und zu fördern.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de