Gärtnerinnen und Gärtner des Grünflächenamtes räumen Silvestermüll auf
In ersten Arbeitswoche des neuen Jahres haben die Gärtnerinnen und Gärtner der Marzahn-Hellersdorfer Revierstützpunkte bisher mindestens 125 Kubikmeter Silvestermüll auf den bezirklichen Spielplätzen und Grünanlagen aufgesammelt und entsorgt. Diese Menge entspricht rund 2.100 Müllsäcken! Begonnen haben die Dienstkräfte dabei auf Spielplätzen, damit innerhalb von ein bis zwei Tagen nach der Verschmutzung für die Kinder wieder ein gefahrloses Spielen möglich wurde. Anschließend wurde mit den zusätzlichen Reinigungen in den Grünanlagen begonnen. Am zeitaufwendigsten ist dabei die Beseitigung der Kleinstteile des Feuerwerks auf den unbefestigten Flächen sowie den Sandflächen. Nach einer aktuellen Auswertung durch den Leiter des Grünflächenamtes Andreas Lemmer betrug der zusätzliche personelle Aufwand pro Revier mit dem Einsatz von vier bis fünf Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern an fünf Tagen bisher insgesamt circa 250 Einsatzstunden. Und noch immer sind die Gärtnerinnen und Gärtner dabei, den durch die Böllerei entstandenen Müll zu beseitigen, damit die Bürgerinnen und Bürger des Bezirkes in den Grünanlagen wieder das übliche gepflegtes Bild vorfinden und weitere negative Folgen der Verschmutzung für Mensch, Tier und Umwelt vermieden werden. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic dankte den Kolleginnen und Kollegen im Grünflächenamt für ihren schnellen und engagierten Einsatz für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf. „Im Alltag übersieht man gerne die ständigen Anstrengungen, die es erfordert, unseren Bezirk und seine Grünflächen so zu erhalten, dass sich alle darin wohlfühlen können. Ich kann nur an jeden Einzelnen appellieren, unsere Kolleginnen und Kollegen bei ihrer täglichen Arbeit ein wenig zu unterstützen und den eigenen Müll richtig zu entsorgen, mitzunehmen oder am besten zu vermeiden!“