„Doppelpässe – Fußball und Identität“: Podiumsdiskussion und Public Viewing zur UEFA-Euro 2024
Im Rahmen des Eventprogramms „A Good Game“ veranstaltet die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) am Mittwoch, 26. Juni 2024,19 Uhr eine Podiumsdiskussion mit dem Titel „Doppelpässe – Fußball und Identität“ mit anschließendem Public Viewing. Die Veranstaltung findet im Bauhaus Reuse, Mittelinsel Ernst-Reuter-Platz statt. Dazugehören oder nicht? Im Fußball werden immer wieder lautstark Bekenntnisse von jungen Menschen, deren Wurzeln nicht nur in der Bundesrepublik liegen, zu Nation und Staat gefordert. Führt der Fußball wirklich zusammen oder spaltet er vielmehr? Die aktuellen Debatten um die Herkunft der Nationalspieler machen die Brisanz des Themas deutlich. Im Panel diskutieren Peter Dittmann von Gesellschaftsspiele e.V., Karim Khattab, Co-Autor des Podcast “SchwarzRotGold: Mesut Özil zu Gast bei Freunden” und weitere Gäste. Im Anschluss wird das Gruppenspiel Tschechien – Türkei gezeigt. Im Auftrag von Kentzinsky