Eine Million Euro für das Rathaus Schöneberg!
„Eine Million Euro für das Rathaus Schöneberg!“, freut sich Eva Majewski, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung Facility Management. In ihren Verantwortungsbereich fallen die Liegenschaften wie das Rathaus und der Denkmalschutz. Bezirksstadträtin Eva Majewski: “Hierdurch können wir die Sanierung des Foyers im Rathaus Schöneberg endlich angehen. Ich bedanke mich herzlich bei allen Beteiligten, insbesondere auch bei unseren Bundestagsabgeordneten, die unsere Bemühungen um Finanzmittel aus dem Förderprogramm Denkmalschutz-Sonderprogramm XIII so erfolgreich unterstützt haben. Ein großartiger Erfolg für meine Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, die Kollegen aus dem Landesdenkmalamt und alle Bürgerinnen und Bürger in Tempelhof-Schöneberg! Das Rathaus Schöneberg wurde mit 1.044.414 Euro berücksichtigt und ist damit eines der am höchsten geförderten Kulturdenkmale!” Hintergrund: Der Haushaltsausschuss hatte am 18. Januar 2024 47,5 Millionen Euro für das Sonderprogramm bereitgestellt. Über die Länder wurden bei der Beauftragten der Bundesregierung für Kultur und Medien (BKM) 514 Projektanträge mit einem Volumen von rund 202 Millionen Euro eingereicht. Dem Grunde nach förderfähig erschienen 472 Anträge mit einem Gesamtvolumen von ca. 188 Millionen Euro. Aufgrund der rund vierfachen Überzeichnung des Programms war eine Auswahlentscheidung durch die Ampel-Koalition erforderlich.