Florian Stiehler übernimmt Vorsitz der Stiftung für Kulturelle Weiterbildung und Kulturberatung
Nach Zustimmung durch den Stiftungsrat wurde heute der Vertrag mit Herrn Florian Stiehler als Vorstand der Stiftung für Kulturelle Weiterbildung und Kulturberatung ab dem 1. September 2024 unterzeichnet. Florian Stiehler tritt damit die Nachfolge von Jasper Bieger an, der zum 31. August 2024 aus dem Amt ausscheiden wird. Herr Stiehler ist derzeit Geschäftsführender Direktor des Staatstheaters Augsburg, zuvor war er unter anderem von 2018 bis 2021 Geschäftsführender Direktor des Theaters an der Parkaue in Berlin sowie von 2016 bis 2018 Verwaltungsleiter des Theaters der Altmark in Stendal. Der Senator für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo: „Mit Florian Stiehler gewinnen wir eine erfahrene und engagierte Führungspersönlichkeit. Ich bin überzeugt, dass sich durch seine Führung der Stiftung die wichtigen Initiativen weiterentwickeln werden. Die Begleitung und Beforschung der gesellschaftlichen und kulturpolitischen Diskurse zum Thema Chancengleichheit und Bildung in dieser Stadt waren selten wichtiger als heute. Ich freue mich sehr, dass Herr Stiehler diese Herausforderung annimmt. Gleichzeitig danke ich dem bisherigen Vorstand, Jasper Bieger, für die hervorragende Arbeit der letzten Jahre und freue mich, dass er bis Ende August einen reibungslosen Übergang sicherstellen wird.“ Der Geschäftsführende Direktor des Staatstheaters Augsburg und designierte Vorstand, Florian Stiehler: „Das Thema Chancengerechtigkeit in unserer Gesellschaft ist wesentlich für die Weiterentwicklung und Sicherung unserer Demokratie und liegt mir sehr am Herzen. Die Stiftung für Kulturelle Weiterbildung und Kulturberatung ist mit ihren vier Initiativen angetreten, diese Chancengerechtigkeit in der Berliner Kulturlandschaft zu verbessern, zu fördern und zu unterstützen. Ich bin daher sehr glücklich darüber, dass mir der Stiftungsrat das Vertrauen für die Funktion des Stiftungsvorstandes ausgesprochen hat und ich werde versuchen, in meiner Verantwortung sowohl die Ziele der Stiftung als auch die Zusammenarbeit der Mitarbeitenden in den verschiedenen Teams mit allen Kräften zu unterstützen und zu fördern.“