Paradiesgarten der Charlotte-Pfeffer-Schule eröffnet
Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: Die Charlotte-Pfeffer-Schule hat wieder einen Schulhof! Am Weltkindertag wurde der inklusive Paradiesgarten der Schule mit vielen neuen Spiel- und Sportgeräten eingeweiht. Im gleichen Konzept ist auch der inklusive Spielplatz in der Mollstraße 18 vorgesehen, der ebenfalls am 20. September offiziell eröffnet wurde. Der Paradiesgarten und der inklusive Spielplatz in der Mollstraße sind durch eine Durchwegung verbunden, so dass die Schülerinnen und Schüler der Charlotte-Pfeffer-Schule ebenfalls Zugang dazu haben. Schulstadtrat Benjamin Fritz: „Der Paradiesgarten ergänzt das Angebot der Charlotte-Pfeffer-Schule um eine wichtige Komponente. Ich wünsche den Schülerinnen und Schüler der Charlotte-Pfeffer-Schule viel Spaß bei der Nutzung des Paradiesgartens sowie der dortigen Spielgeräte.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de