Eröffnung des neu gestalteten Hegelplatzes
Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Es ist endlich soweit! Der umgestaltete Hegelplatz in Mitte wird wiedereröffnet. Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Mitte von Berlin und die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen weihen den neu gestalteten Platz am 3. Juni 2024 um 14 Uhr feierlich ein. Im Zuge der Neugestaltung wurde der Hegelplatz gestalterisch in die Umgebung eingebunden. Die Platzfläche sowie die Ausstattungen und Bodenbeläge wurde umfassend aufgewertet. Durchgeführt wurden Maßnahmen zur Anpassung an den Klimawandel, die Aufenthaltsqualität wurde mit verschiedenen baulichen Anpassungen gesteigert, die Wege erneuert und neue Wegeverbindungen geschaffen. In diesem ersten Bauabschnitt ist die Grünanlage fertiggestellt worden. Ab 2025 wird die angrenzende Straße Hegelplatz einschließlich des kleinen Vorplatzes vor dem Gebäude Hegelplatz 1 umgestaltet. Finanziert wird das Bauvorhaben aus Mitteln des Plätzeprogramms der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen sowie aus bezirklichen Mitteln. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de