Seniorin von rückwärtsfahrendem Transporter angefahren
Nr. 0694 Bei einem Verkehrsunfall gestern Vormittag in Lichterfelde ist eine Seniorin verletzt worden. Nach bisherigen Erkenntnissen fuhr ein 26-Jähriger gegen 11 Uhr mit einem Transporter rückwärts aus einer Lieferzufahrt in der Drakestraße wo er die 90-Jährige anfuhr, die sich zu diesem Zeitpunkt hinter dem Fahrzeug befand. Die Seniorin stürzte und erlitt Kopf-, Bein- sowie Armverletzungen. Alarmierte Rettungskräfte versorgten die 90-Jährige zunächst am Ort und brachten sie anschließend zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 4 (Süd) hat die Unfallbearbeitung übernommen.