Baumbilanz 2023 – Wachsender Baumbestand an Straßenbäumen
Im Bezirk Tempelhof-Schöneberg sind wir erfreut über die Straßenbaumbilanz des Jahres 2023, denn zum zweiten Mal in Folge ist diese positiv ausgefallen. Das Bezirksamt hat im Jahr 2023 mehr Bäume gepflanzt als gefällt werden mussten. Insgesamt 547 Bäume wurden neu gepflanzt, demgegenüber stehen 409 Baumfällungen. Um 138 Straßenbäume ist der Baumbestand in Tempelhof-Schöneberg damit innerhalb eines Jahres angewachsen, auf insgesamt 35.610 Straßenbäume. Durchschnittlich steht alle 11 Meter (einseitig) ein Straßenbaum in Tempelhof-Schönebergs Straßen. Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck: “Dass wir in diesem Jahr wieder mehr Bäume pflanzen können als wir verloren haben, ist eine gute Nachricht. Baumpflanzungen sind ein nachhaltiges und effektives Mittel der Klimaanpassung in der immer heißer werdenden hochversiegelten Stadt. Insbesondere für ältere und geschwächte Menschen sind Straßenbäume ein wichtiger Hitzeschutz. Straßen mit Straßenbäumen sind nachweislich deutlich kühler in heißen Perioden. Mein besonderer Dank gilt daher den Mitarbeitenden in den zuständigen Fachbereichen, durch deren Arbeit dieser Kraftakt erneut möglich war. Auch möchte ich den Bürger_innen danken, die durch gezieltes Gießen und Pflegen von Baumscheiben den Erhalt unterstützen.”