Ordnungsamt und Goldnetz Berlin: Gemeinsam gegen Schrottfahrräder und für nachhaltige Mobilität im Bezirk
Das Ordnungsamt Charlottenburg-Wilmersdorf kooperiert künftig mit dem Bildungs- und Beschäftigungsträger Goldnetz Berlin e.V.. Ziel dieser Zusammenarbeit ist es, Schrottfahrräder effizient aus dem Stadtbild zu beseitigen. Die eingesammelten Fahrräder werden im Rahmen des Goldnetz-Projekts „Good Bikes“ in den Werkstätten des Beschäftigungsträgers aufbereitet und anschließend gemeinnützigen Einrichtungen zur Verfügung gestellt. Das Ordnungsamt kennzeichnet Schrotträder und aufgegebene Fahrräder mit einem Gelbpunkt oder einer Banderole. Unter aufgegebenen Fahrrädern versteht man hierbei zwar fahrtüchtige, aber offensichtlich lange nicht genutzte bzw. aufgegebene oder herrenlose Fahrräder. Erkennbar werden diese zum Beispiel durch Laub- oder Müllablagerungen im Fahrradkorb oder einen vermoosten Sattel. Eigentümer:innen wird mit der Kennzeichnung eine Frist von vier Wochen gesetzt, die Räder zu entfernen. Fahruntüchtige Schrottfahrräder können nach der Kennzeichnung bereits nach drei Wochen entfernt werden. Das Ordnungsamt gleicht alle gekennzeichneten Räder zudem mit der Datenbank gestohlener Fahrräder der Berliner Polizei ab. Bei Nichtbefolgung dieser Aufforderungen werden die Fahrräder vom Verein Goldnetz entfernt und in der Vereinswerkstatt repariert und aufgearbeitet, sodass abschließend funktionstüchtige Räder kostenlos an gemeinnützige Einrichtungen oder bedürftige Personen abgegeben werden können. 2023 hat das Ordnungsamt Charlottenburg-Wilmersdorf bereits beeindruckende Leistungen bei der Beseitigung von Schrott- und aufgegebenen Fahrrädern aus dem öffentlichen Straßenland erzielt. In diesem Zeitraum fanden insgesamt fast 1000 Überprüfungen von Standorten statt, bei denen das Ordnungsamt aktiv wurde und 529 nicht mehr funktionsfähige Fahrräder entfernte. 270 weitere gekennzeichnete Fahrräder wurden von den Eigentümern:innen selbst beseitigt. Die Dienstkräfte des Außendienstes haben mit ihrem Einsatz dazu beigetragen, das Stadtbild zu verschönern und die Sicherheit im Straßenverkehr zu gewährleisten. Durch die Zusammenarbeit mit dem Verein Goldnetz Berlin wird ein weiterer wichtiger Schritt getan, um Charlottenburg-Wilmersdorf sauberer und lebenswerter zu gestalten. Die Goldnetz Werkstätten freuen sich über Spenden, um die Fahrräder wiederaufzubereiten. Auch professionelles Werkzeug und neuwertige Ersatzteile werden immer gebraucht. Telefonisch steht Goldnetz unter (030) 28 883 777 zur Verfügung. Im Auftrag Jüch