„Berber und der Raub der Raubkunst“ - Lesung mit Georg Steinweh in der Stadtbibliothek Spandau
Der Berliner Autor Georg Steinweh liest aus seinem neuesten Krimi „Berber und der Raub der Raubkunst“ am 4. April 2024 in der Bezirkszentralbibliothek Spandau. Der neue Band aus der Berber-Reihe von Georg Steinweh um den selbstgefälligen, aber nicht besonders erfolgreichen Privatdetektiv Daniel Berber und seiner Tochter Lisbeth erzählt von der Jagd und den Jägern nach fragwürdigen Kunstgegenständen. Die Suche nach geraubter Kunst führt den Ermittler quer durch Europa. Er wird in die Machenschaften von Gangstern verwickelt und bekommt es mit korrupten Polizisten zu tun. Schließlich gerät er selbst in größte Gefahr. Kann er sich aus seiner ausweglosen Situation retten? Georg Steinweh war während der Schulzeit drei Jahre lang Minigolf-Pächter, Shakespeare-Fan und Motorrad-Schrauber. Nach dem Kamerastudium in Berlin drehte er weltweit Imagefilme, Dokumentationen und SWR-Tatorte. Zwischendurch erzählte er seinen drei Kindern selbsterfundene Einschlafgeschichten. Seitdem die Kinder aus dem Haus sind, schreibt Georg Steinweh erfolgreich Krimis und andere Bücher. Do, 04.04.2024, um 19.00 Uhr Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei.