Nachwahl einer/eines Bürgerdeputierten für den Jugendhilfeausschuss Lichtenberg
Für den Jugendhilfeausschuss Lichtenberg wird eine beziehungweise ein neue/r Bürgerdeputierte/r gesucht. Bürgerdeputierte sind Bürgerinnen und Bürger, die stimmberechtigt in den Fachausschüssen der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) mitarbeiten. Vorschläge und Bewerbungen für eine/n Bürgerdeputierte/n im Jugendhilfeausschuss werden ab sofort entgegengenommen. Vorschlagsberechtigt gemäß § 35 des Gesetzes zur Ausführung des Kinder- und Jugendhilfegesetzes (AG KJHG) sind anerkannte Träger der freien Jugendhilfe, die im Bezirk Lichtenberg tätig sind. Die Vorschläge können bis Montag, 8. Juli 2024 schriftlich beim Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Büro der Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Bauen, Facility Management sowie Familie und Jugend, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin beziehungsweise per E-Mail an: Camilla.Schuler@lichtenberg.berlin.de eingereicht werden.