„Tafel der Nachbarschaft“ – Aktionswoche „Gemeinsam aus der Einsamkeit“
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Im Rahmen der Aktionswoche „Gemeinsam aus der Einsamkeit“, die vom 17. bis 23. Juni 2024 stattfindet, lädt die kommunale Begegnungsstätte “Spandauer Straße 2” in Kooperation mit der Begegnungsstätte “Mehr Mitte” am 22. Juni ab 14 Uhr zur „Längsten Kaffeetafel der Nachbarschaft“ ein. An der langen Tafel können bei Kaffee und Kuchen Kontakte geknüpft, das Gemeinschaftsgefühl gestärkt und die Begegnungsstätte einmal mehr als ein Ort gegen die Einsamkeit erlebt werden. Neben Kaffee und Kuchen erwartet die Besucherinnen und Besucher ein musikalisches Programm nach dem Motto „Lieder, die verbinden“. Gemeinsam gesungene Lieder sollen Erinnerungen wecken und zum Mitsingen einladen. Sozialstadtrat Carsten Spallek betont die Bedeutung solcher Veranstaltungen: “Einsamkeit betrifft Menschen jeden Alters. Die Kaffeetafel bietet eine gute Gelegenheit, Anschluss zu finden, sich auszutauschen und gemeinsam eine schöne Zeit zu verbringen. Begegnungsstätten sind Orte, an denen Menschen zusammenkommen, sich gegenseitig unterstützen und auch einen Weg aus der Einsamkeit finden können.” Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de