Reinickendorf gedenkt der Opfer des Zweiten Weltkrieges
Anlässlich des 79. Jahrestages der Beendigung des Zweiten Weltkrieges in Europa legten das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf am heutigen Nachmittag Kränze zum Gedenken an die Opfer der nationalsozialistischen Gewaltherrschaft nieder. Vor dem Denkmal im Rathauspark erinnerte Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) daran, dass der Zweite Weltkrieg mit insgesamt 60 bis 70 Millionen Toten für die Tragödie des 20. Jahrhunderts stehe. 6 Millionen europäische Juden fielen dem Rassewahn der Nationalsozialisten zum Opfer, in weiten Teilen Europas war jüdisches Leben ausgelöscht. „Heute gedenken wir des 8. Mai 1945, jenes historischen Tages, an dem der Weltkrieg in Europa endete. Für uns in Reinickendorf wie überall in Deutschland, Europa und weiten Teilen der Welt ist dieser Tag von besonderer Bedeutung. Auch hier, im Norden unserer Stadt, haben die Menschen die Schrecken des Krieges hautnah erlebt. Die Zerstörungen, die Verluste, die Trauer – all das ist tief in unserer Erinnerung verankert“, sagte die Bürgermeisterin.