Mann in einer Straßenbahn verletzt
Nr. 0269 In Neu-Hohenschönhausen kam es heute früh nach einer Auseinandersetzung zwischen zwei Fahrgästen zu einer gefährlichen Körperverletzung. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 37-Jähriger gegen 3.50 Uhr in der Straßenbahnlinie M4 auf Höhe der Falkenberger Chaussee/Welsestraße einem 39-Jährigen eine Bierflasche auf dem Kopf geschlagen haben, sodass diese zerbrach. Der Verletzte erlitt dadurch eine Kopfplatzwunde und Schnittverletzungen an der Hand. Alarmierte Rettungskräfte brachten den 39-Jährigen zur ambulanten Behandlung seiner Verletzungen in ein Krankenhaus. Eine freiwillige Atemalkoholkontrolle ergab bei ihm einen Wert von rund vier Promille und bei dem Tatverdächtigen einen Wert von knapp drei Promille. Nach den polizeilichen Maßnahmen konnte der Tatverdächtige seinen Weg von dort aus fortsetzen. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 3 (Ost).