Einladung zur digitalen Informationsveranstaltung: Sanierungsvorhaben B.-Traven-Gemeinschaftsschule
Erklärtes Ziel der Berliner Schulbauoffensive ist die Bereitstellung guter und ausreichender Schulplätze durch den gezielten Neubau von Schulen, aber auch durch die Sanierung und Erweiterung bestehender Schulen. Als Partner des Landes Berlin ist die HOWOGE mit der Sanierung der B.-Traven-Gemeinschaftsschule (Recklinghauser Weg 26-32, 13583 Berlin) beauftragt. Die Schule besteht aus mehreren Teilgebäuden unterschiedlichen Baualters und Bautyps, die in den kommenden Jahren vollumfänglich saniert und barrierefrei umgebaut werden. In diesem Zusammenhang wird der Standort zugleich erweitert und die Schulplatzkapazität auf insgesamt rund 888 Schulplätze erhöht, um dem gestiegenen Bedarf an Schulplätzen in der Region gerecht zu werden. Um interessierten Bürgerinnen und Bürgern dieses spannende Projekt näher zu bringen und den aktuellen Planungsstand vorzustellen, laden die HOWOGE und der Fachbereich Schulbauplanung und -sanierung des Schul- und Sportamtes Spandau zu einer Online-Informationsveranstaltung ein. Wann? Donnerstag, den 27.06.2024 um 16:30 Uhr Wo? Die Veranstaltung findet online per Video-Konferenz über Microsoft Teams statt. (Die Einwahl ist ab 16.15 Uhr möglich.) Link zur Einwahl: https://t1p.de/1p7r9 Besprechungs-ID: 379 465 586 643 Kennung: iwFpPL Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.jaede@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401