Thielallee bekommt sicheren Radweg
Johannes Wieczorek, Staatssekretär der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt: „Nach sachlichen und konstruktiven Gesprächen sowie einem Vor-Ort-Termin im Juli konnten letzte Bedenken gegen den Bau der Radverkehrsanlage an der Thielallee in Dahlem ausgeräumt werden. Mit dem nun hier entstehenden 1.200 m langem Radweg kann die Verkehrssicherheit für alle Verkehrsteilnehmer spürbar erhöht werden. Vor allem die anliegenden zentralen Einrichtungen der Freien Universität sind dann damit, neben dem bereits bestehenden ÖPNV-Angebot, auch für den Radverkehr gut und sicher zu erreichen. Die durch die Radverkehrsanlage wegfallenden Parkplätze werden im Nahbereich der Straßen „Unter den Eichen“ kompensiert und die Erreichbarkeit örtlicher Arztpraxen und Gastronomiebetriebe über zusätzliche Behindertenparkplätze sowie Lade- und Lieferzonen sichergestellt.‘‘