Jugendforum Altglienicke - veranstaltet von BENN Altglienicke und JFE-Fairness
Ort: Jugendfreizeiteinrichtung Fairness Zeit: 23.04.2024, 16:30 Uhr Eine Pressemitteilung von BENN-Altglienicke Gemeinsam mit der Jugendfreizeiteinrichtung Fairness organisiert das BENN-Team Altglienicke ein Jugendforum am 23.04.24 ab 16:30 Uhr. Unter dem Motto “Chillen und Mitreden” haben die Jugendlichen die Möglichkeit, in angenehmer Atmosphäre bei Speisen und Getränken über für sie wichtige Themen zu sprechen und gemeinsame Ideen und Vorschläge zu erarbeiten. Das Forum findet in der Jugendfreizeiteinrichtung Fairness statt, in der Ehrenfelder Str. 25, 12524 Berlin, Tel.: 030/56731530. Das Programm „Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften“ (BENN) wird von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen in enger Kooperation mit dem Bezirk Treptow-Köpenick durchgeführt. BENN Altglienicke wird von der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) des Bezirksamtes begleitet. Kontakt für Fragen: Sind noch Fragen offen? Ansprechpersonen bei BENN Altglienicke sind Ishtar Al Jabiri, Lisa-Maria Schneekloth und Mirjam Schenal. Ehrenfelder Platz 4 12524 Berlin Sprechzeiten: Mo 09:00 – 13:00 Uhr, Di 14:00 – 18:00 Uhr, Mi 09:00 – 14:00 Uhr Telefon: (030) 5300 70 40 Mobil: 0178 8102819 E-Mail: info@benn-altglienicke.de