Fördermittel für kulturelle Projekte mit Kindern und Jugendlichen zu vergeben
Das Bezirksamts Reinickendorf von Berlin vergibt für das Jahr 2024 noch weitere Mittel im Rahmen des Projektfonds Kulturelle Bildung, Fördersäule 3, für Projekte von Künstlerinnen und Künstlern in Bildungs- und Jugendeinrichtungen. „Voraussetzung für eine Antragsstellung ist eine Zusammenarbeit zwischen einem Kunstpartner (Künstlerin oder Künstler, freie Gruppe, Kultureinrichtung) und einer Bildungs- und/oder Jugendeinrichtung (Schule, Kita, Jugendfreizeitstätte, u. a.)“, erläutert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Gefördert werden künstlerische Aktivitäten aus den Bereichen Bildende Kunst, Musik, Theater, Tanz, Literatur, Medien und spartenübergreifende Projekte. Ein Projekt kann maximal mit bis zu 5.000 Euro gefördert werden, wobei sich die Mittel in Honorar- und Sachmittel aufgliedern. Eine Jury entscheidet über die eingereichten Anträge. Für die Auswahl ist neben der künstlerischen und der pädagogisch-partizipativen auch die inhaltliche Qualität der Projekte entscheidend. Künstlerinnen und Künstler können noch bis 26. Juli 2024 Projektvorschläge einreichen an: Bezirksamt Reinickendorf von Berlin Fachbereich Kunst und Geschichte Alt-Hermsdorf 35 13467 Berlin Ansprechpartner für eine Beratung ist Herr Dettmann. Den entsprechenden Antrag und ausführliche Informationen erhalten Sie unter 90294-6456 oder robert.dettmann@reinickendorf.berlin.de .