Helle Mitte: Stadtspaziergang mit Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic und Baustadträtin Heike Wessoly
Am Freitag, dem 22. März 2024, um 13:00 Uhr, laden Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic und Bezirksstadträtin Heike Wessoly zum öffentlichen Stadtspaziergang durch die Helle Mitte ein. Treffpunkt ist am Stadtgut Hellersdorf an der Ecke der Straße Alt-Hellersdorf und Elfriede-Brüning-Straße. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich, festes Schuhwerk wird empfohlen. Der Stadtspaziergang markiert den Auftakt der öffentlichen Beteiligung zum integrierten städtebaulichen Entwicklungskonzept für die Helle Mitte. Unter dem Thema “Handlungsbedarfe und Chancen für die Gebietsentwicklung” führt die Route vom Stadtgut Hellersdorf zum Baukasten am U Hellersdorf. Eine zweite Veranstaltung mit anschließender Online-Beteiligung ist vor den Sommerferien geplant, sobald der Konzeptentwurf vorliegt. Infos und Dokumentationen zum ISEK Helle Mitte und zur Beteiligung gibt es unter www.mein.berlin.de. Hintergrund: Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf lässt ein integriertes städtebauliches Entwicklungskonzept (ISEK) für die Helle Mitte erarbeiten. Das ISEK ist Voraussetzung für die Aufnahme des Gebiets in das Städtebauförderprogramm Lebendige Zentren und Quartiere ab dem Jahr 2025. Im Zuge der ISEK-Erarbeitung werden Handlungsbedarfe, Ziele und Maßnahmen ermittelt, die eine positive Entwicklung der Hellen Mitte in Gang setzen können. Gefördert werden können Investitionen in die soziale und kulturelle Infrastruktur und in den öffentlichen Raum sowie Beteiligungsaktionen, kulturelle Veranstaltungen und Maßnahmen zur Profilierung des Standortes. Auch Projekte privater Akteure können anteilig unterstützt werden, wenn Sie im öffentlichen Interesse liegen. Der Untersuchungsraum umfasst das Stadtteilzentrum rund um den Alice-Salomon-Platz und das historische Stadtgut Hellersdorf. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic freut sich über die bevorstehende Aufnahme der Hellen Mitte in das Städtebauförderprogramm. Aus Ihrer Sicht “[…] ist die Helle Mitte nie richtig fertiggestellt worden. In den vergangenen Jahren hat es immer wieder erfolglose Versuche gegeben, die Entwicklung der Hellen Mitte mit neuem Schwung voranzutreiben. Mit der Aussicht auf Förderung aus dem Programm Lebendige Zentren und Quartiere stehen dem Bezirk neue Möglichkeiten zur Verfügung, um die Helle Mitte baulich und funktional weiterzuentwickeln. Entscheidend ist für mich dabei, dass wir nicht nur auf Planungen der Verwaltung setzen. Wir werden auch mehr Präsenz vor Ort zeigen können, um mit den Gewerbetreibenden, sozialen Einrichtungen und Eigentümern gemeinsame Projekte anzuschieben und umzusetzen. Daher lade ich alle Akteure ein, sich bereits an der Konzeptentwicklung zu beteiligen.” Für Heike Wessoly, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, ist die ISEK-Erarbeitung ist eine wichtige und anspruchsvolle Aufgabe: “Auf der einen Seite haben wir die Helle Mitte, mit einer stetig abnehmenden Bedeutung als Einzelhandelsstandort. Gleichzeitig sind Gesundheitsversorgung, Bildung und Verwaltung positive Standortfaktoren. Direkt daneben liegt das historische Stadtgut Hellersdorf, das sich mit seinem großen Sanierungsbedarf noch im Dornröschenschlaf befindet. Gerade die gemeinsame Betrachtung beider Orte im Zusammenhang bietet eine große Chance für neue Impulse der Gebietsentwicklung. Dazu wollen wir uns auch ansehen, wie die öffentlichen Angebote zukunftsfit gemacht werden können, ebenso der öffentliche Raum. Die Menschen sollen künftig gerne in die Helle Mitte kommen – und hier auch bleiben wollen.” Die Konzepterstellung erfolgt in Zusammenarbeit mit den Fachämtern im Bezirksamt und mit den Akteuren im Quartier im Laufe des Jahres 2024. Federführend ist das Stadtentwicklungsamt. Mit der Erarbeitung ist das Berliner Planungsbüro Planergemeinschaft für Stadt und Raum eG beauftragt. Ablauf des Stadtspaziergangs Helle Mitte: Ab 12:30 Uhr: Eintreffen der Teilnehmenden 13:00 Uhr: Begrüßung 13:15 Uhr: Start Rundgang 15:00 Uhr: Ankunft im Baukasten am U-Bahnhof Hellersdorf Erfrischungspause 15:15 Uhr: Rückfragen und Blitzlichtrunde 15:45 Uhr: Resumée und Ausblick Ab 15:50 Uhr: Ausklang und Gelegenheit für persönliche Gespräche ACHTUNG: Bei Schlechtwetter entfällt der Stadtspaziergang. Treffpunkt ist dann um 13:00 Uhr im Baukasten, Riesaer Straße 2, 12627 Berlin (direkt am U-Bahnhof Hellersdorf)