Erntedankfest in der Gartenarbeitsschule Reinickendorf
Am Samstag, 28. September 2024, feiert die Gartenarbeitsschule am Billerbecker Weg 123 A, 13507 Berlin Erntedankfest. Von 11 bis 17 Uhr erwartet die Gäste ein abwechslungsreiches Programm für Groß und Klein. Bildungsstadtrat Harald Muschner (CDU) eröffnet das Fest offiziell um 11.30 Uhr. Ab 12 Uhr führen Mitarbeitende des Museums Reinickendorf stündlich historisch Interessierte durch das Gelände. Am Teehaus der Gartenarbeitsschule sorgt Donald Gollmann ab 12:15 Uhr für die musikalische Begleitung der Veranstaltung. Für das leibliche Wohl ist ebenfalls gesorgt – Besucherinnen und Besucher können sich auf köstliche Speisen und Getränke freuen. „Das Erntedankfest erinnert uns daran, wie wichtig das Wir-Gefühl und insbesondere Nachhaltigkeit in unserer schnelllebigen Zeit sind. Unsere Gartenarbeitsschule wiederzubeleben, war ein wichtiger und richtiger Schritt in eine nachhaltigere Zukunft. Schülerinnen und Schüler können sich hier aus erster Hand mit Themen wie Umweltzerstörung, Klimawandel und der Frage, wo kommt unser Obst und Gemüse überhaupt her beschäftigen“, betont der Bezirksstadtrat den Wert der Gartenarbeitsschule. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter: www.gartenreinickendorf.de/erntedankfest