Schließwoche Regionaler Sozialdienst Lichtenrade und Marienfelde
Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg teilt mit, dass der Regionale Sozialdienst der Region Süd (Marienfelde/Lichtenrade) am Standort Briesingstraße in der Zeit vom 3. bis 7. Juni 2024 für den Publikumsverkehr und telefonische Anfragen an einzelne Mitarbeitende geschlossen ist und somit für Bürger_innen nicht zur Verfügung steht. Das Familienservicebüro ist zu den bekannten Zeiten telefonisch unter (030) 90277–4023 erreichbar. Sollten Sie sich Sorgen um ein Kind machen, wenden Sie sich bitte wie gewohnt an das Kriseninterventionsteam. Dieses ist telefonisch erreichbar unter (030) 90277-55555 (erreichbar von 8:00 Uhr bis 18:00 Uhr). Außerhalb der Sprechstunden, auch an Sonn- und Feiertagen, ist die Berliner Hotline Kinderschutz telefonisch unter (030) 610066 für Sie erreichbar. Die Schließwoche ist notwendig, damit intern Fälle an neue Mitarbeitende übergeben werden können. Wir bitten dafür um Verständnis!