Pflanzaktion: Das Kunstprojekt „der Gertraudenhain“ entsteht am Spitteleck
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger informiert: Das erste Kunstprojekt im Rahmen von KISR – Kunst im Stadtraum an der Leipziger Straße entsteht auf dem Straßenbegleitgrün beim Spitteleck. Nachdem der Boden in den letzten Wochen vorbereitet wurde, findet nun am Donnerstag, 11. April 2024, ab 09 Uhr eine waldpädagogische Pflanzaktion mit Kindern der Fröbel-KiTa Schatzinsel und dem Verein MIYA forest e.V. statt. Insgesamt sollen 450 Setzlinge nach dem Wiederaufforstungskonzept „Tiny Forest“ des japanischen Botanikers Akira Miyawaki gepflanzt werden. Ab 12 Uhr sind auch die Nachbarschaft und alle Interessierte eingeladen, sich an der Pflanzaktion zu beteiligen und gemeinsam den „Gertraudenhain“ zum Wachsen zu bringen. Der „Gertraudenhain“ ist eine skulpturale Intervention des Künstlers Christof Zwiener inmitten eines durch Luft- und Umweltverschmutzung belasteten Stadtraums von Berlin-Mitte. Mehr Informationen zum Hintergrund des Projekts gibt es auf www.kunst-im-stadtraum.berlin/de/kisr/leipziger-strasse und www.gertraudenhain.de KISR – Kunst im Stadtraum an der Leipziger Straße ist ein Projekt des Fachbereichs Kunst, Kultur und Geschichte/Sachgebiet Stadtkultur und Teil von Pop-up Mitte des Bezirksamts Mitte von Berlin. Es wird finanziert über das Bundesprogramm „Zukunftsfähige Innenstädte und Zentren“ des Bundesministeriums für Wohnen, Stadtentwicklung und Bauwesen sowie auf Empfehlung des Beratungsausschusses Kunst (BAK) aus gesamtstädtischen Mitteln der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de