Kühle Räume für heiße Tage in Charlottenburg-Wilmersdorf
Hitze ist bereits seit einigen Jahren ein zentrales Thema des Gesundheitsschutzes und der Gesundheitsförderung. Die gesundheitsgefährdende Wirkung von Hitze war auch der Grund, weshalb der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf einen bezirklichen Hitzeaktionsplan aufgelegt hat. Ein wichtiges Element des bezirklichen Hitzeschutzes sind kühle Rückzugsorte und -räume. Kühle – öffentlich zugängliche – Orte sind online über die Berliner Erfrischungskarte zu finden. Erstmalig bieten auch zwei Kirchengemeinden in Charlottenburg-Wilmersdorf offiziell ihre Räume zum Schutz vor Hitze an. Ab sofort sind ab Hitzewarnstufe 1 (gefühlte Temperatur über etwa 32 Grad Celsius, zusätzlich nur geringe nächtliche Abkühlung) folgende Kirchen zum Abkühlen und Ausruhen geöffnet: Lindenkirche Homburger Str. 48, 14197 Berlin Öffnungszeiten bei Warnstufe 1: jeden Wochentag inkl. Wochenende von 10 bis 16 Uhr Trinitatiskirche Karl-August-Platz, 10625 Berlin Öffnungszeiten bei Warnstufe 1: Mittwoch bis Sonntag von 10 bis 16 Uhr Beide Kirchen bieten einen barrierefreien Zugang Zugang zu Trinkwasser Toiletten ausreichend Sitzgelegenheiten. Bitte beachten Sie, dass Besucher:innen der Kirchen/kühlen Räume nicht betreut werden. Sollten Sie Anregungen zum bezirklichen Hitzeschutz haben, nutzen Sie bitte folgende Hitze-E-mail: hitzeschutz@charlottenburg-wilmersdorf.de . Im Auftrag Brühl