Bürgermedaille 2024 verliehen
Das repräsentative Auswahlgremium zur Verleihung der Bürgermedaille hat die Empfängerinnen und Empfänger der Bürgermedaille 2024 ausgewählt. Am 24.05.2024 wurde die Bürgermedaille, die höchste Auszeichnung des Bezirkes Treptow-Köpenick, an ehrenvolle Bürgerinnen und Bürger verliehen. Das Ehrenzeichen des Bezirkes wurde im Rahmen einer festlichen Veranstaltung an Diana Franz, Jürgen Franke und Stefan Förster vom Vorsteher der BVV Treptow-Köpenick, Herrn Peter Groos, und Herrn Bezirksbürgermeister Oliver Igel überreicht. Sie haben durch beeindruckendes, teils langjähriges, ehrenamtliches Engagement den Bezirk stark bereichert. Diana Franz erhielt die Ehrung für die Gründung und Leitung der Bürgerinitiative „Clean up Trepnick“ und den damit verbundenen Einsatz für Natur und Umwelt. Insbesondere für die Organisation und Durchführung von Müllsammelrunden und Aktionen, die Menschen jeglichen Alters und soziokulturellen Hintergrundes zum Mitmachen ermuntern. Jürgen Franke wurde für seine jahrzehntelange Funktion im Vorstand und als Sprecher des Bürgervereins Wilhelmshagen-Rahnsdorf e. V. mit der Bürgermedaille geehrt. Ferner für den Einsatz zur Verschönerung, Entwicklung und dem Erhalt des Kulturguts der Ortsteile Rahnsdorf und Wilhelmshagen. Stefan Förster erhielt die Auszeichnung für die Mitbegründung und den Vorstandsvorsitz im Heimatverein Köpenick. Insbesondere für die Förderung des kulturellen Bewusstseins in der Bevölkerung sowie die Initiierung zahlreicher Gedenktafeln zur Erinnerungen an Persönlichkeiten und historische Ereignisse der Ortsgeschichte. Ferner für die außerordentlichen Bestrebungen im Denkmalschutz und zum Erhalt der Rahnsdorfer Ruderfähre. Wir bedanken uns im Namen der Treptow-Köpenicker Bürgerinnen und Bürger ganz herzlich bei allen Geehrten der Bürgermedaille für ihr außerordentliches Engagement und wünsche ihnen für die Zukunft viel Schaffenskraft, Gesundheit und Kreativität.