„Kai Wegner vor Ort“ am 16. September in Steglitz-Zehlendorf
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, diskutiert im Rahmen der Gesprächsreihe „Kai Wegner vor Ort“ am Montag, 16. September 2024, zum fünften Mal mit den Berlinerinnen und Berlinern, diesmal im Bezirk Steglitz-Zehlendorf. Die Veranstaltung findet von 16.00 bis 17.30 Uhr im Max-Planck-Institut für Bildungsforschung, Lentzeallee 94, 14195 Berlin statt. Senatssprecherin Christine Richter moderiert die Diskussion. Themen werden unter anderem die Verkehrs-, Stadtentwicklungs- und Bildungspolitik sein. Interessierte können sich bis Freitag, 30. August 2024, hier anmelden: www.berlin.de/rbmskzl/aktuelles/veranstaltungen/kai-wegner-vor-ort. Im Rahmen der Gesprächsreihe „Kai Wegner vor Ort“ besucht der Regierende Bürgermeister alle Berliner Bezirke, um sich dort den Fragen der Bürgerinnen und Bürger zu stellen. Hinweis für die Medien: Es besteht die Möglichkeit für Ton- und Filmaufnahmen über eine Splitbox. Bitte melden Sie sich bis Freitag, 13. September 2024, 16.00 Uhr, über das Anmeldeformular (www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung) an.