„Kultur pur!“ – Das neue Programmheft für Herbst 2024 ist da!
Das Programmheft „Kultur pur!“ des Fachbereichs Kunst und Geschichte für die Monate Oktober bis Dezember 2024 ist ab sofort verfügbar. Es bietet ein vielfältiges Kulturprogramm in Reinickendorf mit Ausstellungen, Lesungen, Vorträgen und Workshops in der GalerieETAGE, der Graphothek, dem Museum Reinickendorf und den Gedenkorten des Bezirks. Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) freut sich über das vielseitige Programm: „Es ist uns gelungen, eine bunte Mischung aus Kunst, Geschichte und Mitmach-Angeboten für alle Altersgruppen zu schaffen. Egal ob Ausstellungen, Lesungen oder kreative Workshops – für jeden ist etwas dabei!“ Zwei Ausstellungen stehen im Mittelpunkt: „kinky. Malerei im Saft“ zeigt in der GalerieETAGE ab Oktober 20 künstlerische Positionen zur figürlichen und abstrakten Malerei. Im Dezember folgt die Präsentation der Shortlist für den Ruckhaberle-Förderpreis. Zudem stellt die Rathaus-Galerie die Finalistinnen und Finalisten des „Förderpreises Junge Kunst 2024“ vor. Das Herbstprogramm bietet zudem spannende Veranstaltungen wie Lesungen, Vorträge und Kreativ-Workshops. Ein besonderes Highlight: eine Entdeckungstour durch das Leben der Künstlerin Hannah Höch. In den Herbstferien und zur Adventszeit sind Kinder und Familien herzlich zu kreativen Workshops und Kindertheater eingeladen. Das Programmheft ist kostenlos im Museum Reinickendorf, in der Humboldt-Bibliothek, den Stadtteilbibliotheken sowie online unter www.museum-reinickendorf.de erhältlich.