Auto brannte
Nr. 1727 In Zehlendorf brannte in der vergangenen Nacht ein Auto. Kurz nach 22 Uhr hörten Zeugen in der Robert-von-Ostertag-Straße zunächst Knallgeräusche und bemerkten dann Flammen an dem geparkten Renault. Alarmierte Brandbekämpfer löschten das Feuer. Der Wagen brannte vollständig aus. Zwei weitere Autos, ein BMW und ein Dacia, wurden durch die Hitze beschädigt. Verletzt wurde niemand. Die weiteren Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftung hat ein Brandkommissariat des Landeskriminalamts Berlin übernommen.