Rollstuhlfahrer erlag seinen Verletzungen
Nr. 0857 Der bei dem Unfall am 6. April 2024 in Wilhelmstadt verletzte Rollstuhlfahrer ist heute früh in einem Krankenhaus verstorben. Die Ermittlungen des Fachkommissariats für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) dauern an. Erstmeldung Nr. 0710 vom 6. April 2024: Rollstuhlfahrer bei Verkehrsunfall verletzt In Spandau wurde heute Mittag ein Rollstuhlfahrer von einem Auto angefahren. Nach bisherigen Erkenntnissen wollte der 84-Jährige kurz nach 13 Uhr den Päwesiner Weg überqueren. Als er sich ungefähr auf der Fahrbahnmitte befand, soll ein 49-Jähriger mit seinem Wagen vom Brunsbütteler Damm kommend in den Päwesiner Weg eingebogen sein. Es kam zum Zusammenstoß, der Rollstuhl des 84-Jährigen überschlug sich. Der Senior erlitt Verletzungen am Kopf und an einem Arm und wurde von alarmierten Rettungskräften zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Dem Vernehmen nach sind die Verletzungen nicht lebensgefährlich. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat der Direktion 2 (West) übernommen.