Der BSR-Kieztag im QM-Gebiet Nahariyastraße war ein voller Erfolg!
Starke Aktion für eine starke Nachbarschaft! Kennenlernen, Plaudern, Tauschen und Sperrmüll entsorgen – der vom Projekt „Wir für die Umwelt“ des bezirklichen Quartiersmanagements gemeinsam mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) organisierte BSR-Kieztag am 21. März 2024 auf dem Marktplatz Nahariyastraße in Lichtenrade war ein voller Erfolg. Matratzen, Sperrmüll aller Art, Kleinmöbel, Elektrogeräte und vieles mehr nahm die BSR gern entgegen. Und getauscht wurde auch: Bücher, Spiele, Puzzles, Vasen, Puppen, Osterschmuck, Blumentöpfe und vieles mehr wechselten Besitzerin und Besitzer. Zufrieden waren alle. Warme Getränke und etwas zu knuspern gab’s auch. Es gab sogar noch mehr: Das Nachbarschaftszentrum Bornhagenweg machte sich bekannt – am Stand wurden Samenkugeln für’s Frühjahr geknetet. Das Team von „Unsere Küche im Quartier“ stellte sich vor – natürlich auch mit etwas Leckerem aus der Küche und vielen Informationen. Das Gemeindezentrum der evangelischen Kirchengemeinde öffnete seine Türen, bot Kaffee an, auch der Tauschtreff nahm mit Begeisterung teil. Bezirksstadträtin Eva Majewski: “Dass der Kieztag mit der BSR ein Erfolg geworden ist, das ist klasse! Und ich freue mich sehr, dass neben Kennenlernen, Treffen, Tauschen, miteinander reden, sich informieren, der Sperrmüll in den großen orangen BSR-Autos gelandet ist und nicht mehr Keller verstopft oder irgendwo wild abgeladen wird.” Das Team Quartiersmanagement Nahariyastraße war natürlich auch vor Ort, unterstützte mit Rat und Tat und stand für Gespräche und Kennenlernen gern zur Verfügung. Mehr dazu finden Sie auf der Internetseite des Quartiersmanagements Nahariyastraße.