Senat startet Prozess zur Berliner Fachkräftestrategie
Aus der Sitzung des Senats am 23. Juli 2024: Die Fachkräftesicherung unterstützen und zugleich Menschen im strukturellen Wandel Zugänge in gute Arbeit ebnen – diese Ziele verfolgt der Senat mit der Berliner Fachkräftestrategie. Auf Vorlage der Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Cansel Kiziltepe, hat der Senat heute den Erarbeitungsprozess für die Strategie gestartet. Unter Beteiligung aller Senatsverwaltungen wird in Workshops und begleitenden Formaten die Verständigung über Leitbild, Ziele und Erfordernisse der Strategie sowie über konkrete Handlungsfelder und Ansatzpunkte erfolgen. Daneben ist die Einrichtung einer begleitenden Interministeriellen Arbeitsgruppe angedacht, zu der auch alle Häuser eingeladen sind, ihre Kompetenzen einzubringen und gemeinsam an der Fachkräftesicherung zu arbeiten. Senatorin Cansel Kiziltepe: „Mit dem Startschuss für die Berliner Fachkräftestrategie packen wir eine herausfordernde Zukunftsaufgabe an. Die Fachkräftesicherung ist in den laufenden Transformationsprozessen ein Schlüsselprojekt für Politik, Wirtschaft, Gewerkschaften und Gesellschaft, aber auch für jeden einzelnen Menschen. Unser Ziel ist es, hierfür gemeinsam gute Rahmenbedingungen zu schaffen und inländische wie ausländischen Potenziale zu fördern und zu nutzen.“ Ziel ist es, mit dem gemeinsamen strategischen Dach und dem abgestimmten Vorgehen die Rahmenbedingungen für eine nachhaltige Fachkräftesicherung in Berlin zu verbessern. Der Prozess soll im Laufe des Jahres 2025 abgeschlossen werden. Auch die Einbindung wichtiger Arbeitsmarktakteure und der Wirtschafts- und Sozialpartner ist vorgesehen.