Plakatwettbewerb für Kinder 2024 gestartet
Der Plakatwettbewerb für Kinder geht in die 10. Runde. Das Motto lautet in diesem Jahr: „Ich bin Umweltheld*in – das ist unser Einkauf von morgen!“. Berliner Kinder zwischen 6 und 12 Jahren sind wieder aufgerufen, mit kreativen Plakaten einen zukunftsfähigen Einkauf zu ersinnen und ermuntern sie, bunte und vielfältige Visionen für einen bewussten Konsum zu entwickeln. Dabei soll die Frage beantwortet werden: Wie werden wir zu Umweltheld*innen und kaufen verantwortungsvoll ein, um auf Umwelt und Gemeinschaft Rücksicht zu nehmen und eine Zukunft für uns auf unserem Planeten zu sichern? „Wir leben in einer Konsumgesellschaft. Diese Form des Konsums hat schwerwiegende Folgen für uns und unseren Planeten. Die Mengen, die wir heute produzieren, schaden dem Klima und lassen die Ressourcen der Erde dramatisch schnell zur Neige gehen. Gleichzeitig schließen lokale Geschäfte in unseren Nachbarschaften. Mit den Schließungen verschwindet das bunte Kiezleben und der persönliche Kontakt zwischen Anwohner*innen und Händler*innen geht verloren.“, betont Anne Sebald, die Projektleiterin des Wettbewerbs und Geschäftsführerin der wirBERLIN gGmbH. „Der Plakatwettbewerb 2024 soll durch die kreativen Ideen der Kinder wieder mehr Bewusstsein beim Einkaufen schaffen und auf die zunehmende Vermüllung unseres Planeten durch Verpackungsmüll, insbesondere Plastik, aufmerksam machen. Unser Ziel ist es, dass sich die Berliner Kinder mit dem Thema auseinandersetzen und so auch an die Erwachsenen appellieren. Lasst uns umweltbewusst und nachhaltig einkaufen.” ergänzt Beate Ernst, die Schirmherrin des Plakatwettbewerbs und Initiatorin von wirBERLIN. Infos zum Wettbewerb 2024 und zur Anmeldung unter www.wir-berlin.org/plakatwettbewerb2024. Einsendeschluss für die fertigen Plakate ist der 3. Mai 2024. Das Gewinner-Plakat wird im Sommer 2024 berlinweit auf Plakatflächen im gesamten Stadtgebiet zu sehen sein. Außerdem gibt es tolle Preise zu gewinnen und viele der eingesandten Plakate werden in verschiedenen Ausstellungen im Stadtgebiet präsentiert. Mit der Wall GmbH, der BSR, der PSD Bank Berlin-Brandenburg, der Berliner Morgenpost, Radio Paradiso, dem Zoo Berlin sowie Regional Hero stehen auch in diesem Jahr wieder starke Wettbewerbspartner an der Seite von wirBERLIN. Bereits seit 2015 ruft die gemeinnützige Initiative wirBERLIN mit einem jährlichen Plakatwettbewerb Berliner Kinder dazu auf, sich Gedanken, um unsere Stadt und ihre Umwelt zu machen, entsprechende Plakate zu entwerfen und so zu ernst genommenen Botschafter*innen für die Welt von morgen zu werden. Bei den inzwischen mehr als 10.000 eingegangenen Exponaten aus ganz Berlin wird deutlich, wie Kinder ihre Ideen und Wünsche auf kreative und aussagekräftige Weise vermitteln können. Die heranwachsenden Generationen können so mit ihren Botschaften auch Erwachsene zu einem nachhaltigen Umdenken anregen.