Einladung zum 22. RegioTalk „Damit Daten keine Beute werden – IT-Sicherheit in Unternehmen“ des RIK Berlin Südwest am 11.04.2024
Der Regionalinkubator Berlin Südwest (RIK) lädt Sie zum 22. RegioTALK am Donnerstag, 11. April, um 18.30 Uhr in den Club Goerzwerk ein. Das Thema lautet: „Damit Daten keine Beute werden – IT-Sicherheit in Unternehmen“. Die Bedeutung von IT-Sicherheit in unserem Alltag kann nicht genug betont werden und das gilt für Unternehmen natürlich genau wie für Privatpersonen. Von der Verhinderung von Datenlecks bis hin zur Abwehr von Cyberangriffen – jeder von uns spielt eine wichtige Rolle beim Schutz unserer Daten, denn diese sind heute Kapital und damit interessant für Kriminelle rund um den Globus. Besonders in der aktuellen Zeit, in der das Arbeiten im Homeoffice zur Norm geworden ist, ist es entscheidend, dass alle wissen, wie wir sicher mit unseren digitalen Geräten umgehen können; egal ob Geschäftsführende oder Mitarbeitende. Für viele sind aber Begriffe wie “Ransomware”, “Vishing” und “Smishing” immer noch Fremdworte – das ist nicht mehr zeitgemäß und deshalb laden wir Sie herzlich zu unserem nächsten Regiotalk in Kooperation mit der Digitalagentur Berlin ein. Die Experten der Digitalagentur informieren über die neuesten Entwicklungen und mögliche Gefahren für Ihr Unternehmen, wie Sie etwa Phishing-Angriffe erkennen und sich davor schützen können oder was zu tun ist, wenn der Worst Case eintritt. Warum ist IT-Sicherheit wichtig für uns alle? Wie können wir sicher im Homeoffice arbeiten? Cyberangriffe sind kein Phänomen aus Sci-Fi Filmen mehr, sondern täglich Realität für deutsche Unternehmen. Im Rahmen des 22. RegioTALK des RIK Berlin Südwest zum Thema „Damit Daten keine Beute werden – IT-Sicherheit in Unternehmen“ am Donnerstag, 11. April 2024, spricht der Moderator des Abends, Juri Effenberg, mit den Gästen Christian Köhler (NKMG, it´s BB e.V.), Marc-Alexander Nagel (Digitalagentur Berlin), Moritz Vernier (Digitalagentur Berlin), Kerstin Ehrig-Wettstaedt (Ehrig GmbH) und Tilo Schneider (CRONIQ Ingenieurgesellschaft) über diese und viele weitere Themen im Hinblick auf die Herausforderungen des Schwerpunktes „IT-Sicherheit“. Zu dieser Veranstaltung des Regionalinkubators Berlin Südwest (RIK) möchten wir Sie hiermit sehr herzlich einladen. Der 22. RegioTalk des RIK findet im „Club Goerzwerk“ (4. OG) im Goerzwerk, Goerzallee 299, 14167 Berlin, statt. Der Abend ist für alle Gäste kostenfrei. Eine Anmeldung ist bis zum 9. April via E-Mail an regionalinkubator@ba-sz.berlin.de erwünscht. Ein Überblick über den Ablauf des RegioTALK sowie über alle weiteren Veranstaltungen des RIK Berlin Südwest ist auf der Webseite des RIK (www.rik-berlin.de) zu finden. Wir freuen uns auf Sie!