Ab April wieder kostenfreie Fahrrad-Servicestation am Ernst-Reuter-Platz
Pünktlich zum Beginn der Fahrradsaison werden wieder einfache Reparaturen und Wartungsaufgaben durch Mitarbeitende des Team Wendepunkts im Rahmen des Projekts Klimaschutz durch Fahrradmobilität angeboten. Von April bis Oktober steht die mobile Servicestation jeden Donnerstag von 11 bis 16 Uhr auf Höhe des Architekturmuseums der Technischen Universität Berlin. Witterungsbedingte Einschränkungen z.B. bei Regen- und Sturmtagen sind möglich. An gesetzlichen Feiertagen erfolgt ebenfalls kein Angebot. Los geht es ab Donnerstag, 4. April 2024. Kleinere Wartungsarbeiten und Reparaturen können direkt vor Ort durchgeführt werden, auf größere Probleme wird aufmerksam gemacht. Bezirkstadtrat Oliver Schruoffeneger: „Letztes Jahr konnten wir vor dem Wintereinbruch das Angebot bereits einige Tage testen, und es wurde trotz des schwierigen Wetters gut angenommen. Ich freue mich daher, dass wir das Angebot dieses Jahr regelmäßig anbieten können und so einen Beitrag zur Verkehrssicherheit leisten.“ Das Projekt “Klimaschutz in Berlin durch Fahrradmobilität” wird gefördert aus Mitteln der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales, Abteilung Arbeit. Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, Abteilung Ordnung, Umwelt, Straßen und Grünflächen unterstützt das Projekt. Auf der Website des Team Wendepunkt (https://team-wendepunkt.info/klimaschutz) finden sich weitere Informationen. Im Auftrag Brühl