Fotoausstellung in der Volkshochschule am Barbarossaplatz: „Frauen in Bewegung“ von Bettina Straub
Vom 1. bis zum 28. März 2024 zeigen Bettina Straub, eine Fotografin aus Berlin, und der Verein Inpäd e.V. die Ausstellung „Frauen in Bewegung“. Dabei werden 18 verschiedene Frauen aus Berlin in klassischen Porträtaufnahmen präsentiert. Kurze Texte geben zusätzlich einen Einblick in die individuellen Erfahrungen im Umgang mit Herausforderungen des Lebens. Die Porträts vermitteln eindrücklich, wie Frauen Strategien entwickelt haben, um gestärkt aus solchen Situationen hervorzugehen.