Info-Veranstaltung zum Bau geschützter Radwege in der Beusselstraße
Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner informiert: Der Bau der geschützten Radfahrstreifen in der Beusselstraße in Moabit hat begonnen. Das Bezirksamt Mitte lädt hierfür zu einer Informationsveranstaltung mit Bezirksstadtrat Christopher Schriner ein. Wann? Donnerstag, 26. September 2024, von 17:00 bis 19:00 Uhr Wo? REFO Kirche, Wiclefstraße 32, 10551 Berlin Bei der Veranstaltung werden die Baumaßnahme in der Beusselstraße und dahinterliegende Rahmenbedingungen wie das Radverkehrsnetz Berlin vorgestellt. Im Anschluss können Sie an mehreren Thementischen mit Bezirksstadtrat Christopher Schriner und Mitarbeitenden des Straßen- und Grünflächenamtes in direkten Austausch kommen. Die Beusselstraße erhält einen beidseitig angelegten Radfahrstreifen, welcher mit fest installierten Pollern vom Kfz-Verkehr getrennt wird. Kfz-Parkstreifen werden wechselseitig angelegt, gesonderte Liefer- und Ladezonen werden ausgewiesen. In den Bereichen der Bushaltestellen teilen sich der Rad- und Busverkehr einen breiten Fahrstreifen. Die Projektfinanzierung erfolgt durch Fördermittel des Bundes (Sonderprogramm Stand und Land) und durch das Land Berlin. Weitere Informationen zur Baumaßnahme in der Beusselstraße finden Sie unter www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/planung-entwurf-neubau/beusselstrasse-1370371.php Kontakt für die Veranstaltung: KoSP GmbH – Prozesssteuerung Lebendiges Zentrum und Sanierungsgebiet Turmstraße turmstrasse@kosp-berlin.de | www.turmstrasse.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de