Mit dem Fachbereich Senioren auf Stadterkundung
Am Donnerstag, 29. August 2024 11:00 – ca.13:30 Uhr Treffpunkt: Viktoria-Luise-Platz Ende: U-Bahnhof Bayerischer Platz Der Fachbereich Senioren des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt am 29. August 2024 von 11:00 bis ca.13:30 Uhr zu einer weiteren spannenden Entdeckungsreise durch die Geschichte Berlins ein. Thema dieses Stadtspaziergangs ist das Bayerische Viertel in Schöneberg, bekannt auch unter dem Namen „Die jüdische Schweiz“. Viele bekannte Persönlichkeiten jüdischer Kon-fession, wie z.B. Albert Einstein, waren hier zu Hause. Der Spaziergang begibt sich auf deren Spuren. Der Kostenbeitrag: 4,-€ pro Person. Anmeldung bitte telefonisch bei Frau Förster: 90279 – 6112 oder schreiben Sie eine E-Mail an: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de Die Teilnehmeranzahl ist begrenzt.