Staatssekretär Dr. Torsten Kühne besucht Schul- und Sportamt Tempelhof-Schöneberg
Im Rahmen seiner Bezirkstour besuchte Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung, das Schul- und Sportamt in Tempelhof-Schöneberg. Bei dem Austausch ging es unter anderem um die bezirkliche Schulplatzsituation, um Schulbaumaßnahmen sowie die Absicherung der Finanzierung. Staatssekretär Dr. Torsten Kühne: „Mir als Staatssekretär für Schulbau und uns als Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie ist der Austausch mit den Bezirken in ihrer vielschichtigen Bedarfslage besonders wichtig. Sowohl der Neubau, die Erweiterung und die Sanierung von Schulstandorten in Tempelhof-Schöneberg als auch der Austausch über die Schulplatzsituation haben für mich oberste Priorität.“ Bezirksstadtrat Tobias Dollase zeigte sich zufrieden: „Es ist eine große Kraftanstrengung, die notwendigen Schulbaumaßnahmen umzusetzen. Bezirke, Senat und Partner zeigen, dass hier an einem Strang gezogen wird. Ich danke Herrn Staatssekretär Dr. Kühne für den konstruktiven und offenen Austausch.“