Verkehrsunfall – Seniorin wird beim Einweisen tödlich verletzt
Nr. 1175 Gestern Nachmittag verstarb eine Frau nach einem Verkehrsunfall in Karow. Nach bisherigem Stand der Ermittlungen soll gegen 16.30 Uhr ein Mann rückwärts aus seiner Garage in der Wotanstraße gefahren sein. Da eine Hecke dem 89-Jährigen die Sicht auf die Fahrbahn verhindert haben soll, sollte seine Ehefrau ihn beim Herausfahren einweisen. Bei der Rückwärtsfahrbewegung ihres Ehemannes soll die 82-Jährige die Beifahrertür geöffnet haben und durch diese nach hinten geschoben worden sein. Dabei soll sie rückwärts mit dem Hinterkopf auf die befestigte Grundstückseinfahrt gefallen und vom rechten Vorderrad des Autos an ihren Beinen überrollt worden sein. Bis zum Eintreffen der alarmierten Rettungskräfte leisteten eine Passantin und ein Passant Erste Hilfe. Trotz Reanimationsmaßnahmen seitens der Rettungskräfte verstarb die Seniorin am Unfallort. Ein Krisennotdienst übernahm die Seelsorge des Seniors, der im Anschluss an seine Tochter übergeben wurde. Ein Verkehrsunfallkommando der Polizeidirektion 1 (Nord) übernahm die Unfallaufnahme am Ort. Die Ermittlungen dauern an.