Wirtschaftsempfang in ehemaliger Frachthalle des TXL: Drei weitere Local Champions geehrt
In ungewöhnlichem Ambiente empfing Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) am Donnerstagabend (6.6.) Reinickendorfer Unternehmerinnen und Unternehmer zum traditionellen Wirtschaftsempfang. In einer früheren Frachthalle des Flughafens TXL versammelten sich rund 300 Gäste. Wo einst Fracht von A nach B gebracht wurde, ist in kurzer Zeit erfolgreich ein Kollaborationszentrum zur Entwicklung der „Stadt der Zukunft“ entstanden. Hier arbeiten bald 21 Startups mit mehr als 250 Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern. Mit der Wahl dieses Veranstaltungsortes lenkte die Bürgermeisterin den Fokus bewusst auf die Themen Nachhaltigkeit und Kreislaufwirtschaft. Höhepunkt des Abends war die Präsentation dreier neuer „Local Champions“. „Seit vergangenem Jahr baut das Bezirksamt eine gleichnamige Videogalerie auf, um mit Hilfe der Website der Reinickendorfer Wirtschaftsförderung auch die Sichtbarkeit einheimischer Firmen zu stärken. Gleichzeitig ist die Galerie eine wichtige und verdiente Wertschätzung des Reinickendorfer Unternehmertums“, sagt die Bürgermeisterin. In diesem Jahr wurden die Mohr Trocknungstechnik GmbH, die Bartscherer & Co. Recycling GmbH und die Collonil Salzenbrodt GmbH & Co. KG mit jeweils einem Kurzfilm geehrt und unter großem Beifall in die Galerie aufgenommen. Die Bezirksbürgermeisterin zeigte sich beeindruckt davon, wie es Traditionsunternehmen mit teils mehr als 100-jähriger Geschichte immer wieder gelinge, sich neu zu erfinden und auf dem Markt der Wettbewerber zu behaupten. Zugleich warb sie bei den Unternehmen um deren fortgesetzte Unterstützung für die bezirkliche Initiative „Schule trifft Wirtschaft“, die im vergangenen Jahr zu mehr als hundert zusätzlichen Praktikumsplätze verholfen habe.