Französische Lebensart und französische Sprache – Ein Schnupperkurs an der Volkshochschule
Im nächsten Frankreich-Urlaub ein paar französische Wörter verstehen und sprechen, Land und Leute des Nachbarlands kennenlernen und miteinander über die Kultur und Mentalität sprechen? Das alles ist möglich mit einem Schnupperkurs an der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf. Denn sie lädt Interessierte herzlich zu “Französisch – Frankreichs ‘savoir vivre’” (Kursnummer MH4.08-001-F) ein, der am Donnerstag, dem 18. Januar 2024, in der Zeit von 17:00 bis 20:15 Uhr, stattfindet. Dieser Kurs bietet eine spannende Einführung in die französische Sprache und die einzigartige Kultur Frankreichs. Unter der Leitung von Nicole Fallet erhalten Teilnehmende nicht nur einen ersten Einblick in die französische Sprache, sondern auch viele Informationen über die verschiedenen Regionen Frankreichs sowie den einzigartigen Lebensstil der Franzosen. „Frankreich steht für eine exzellente Küche, edle Weine, für Kultur, Kunst, Eleganz und die Franzosen für ihre ganz besondere Lebensart, das ‘savoir vivre’”, erklärt Nicole Fallet, die den Kurs leitet. “Kommen Sie und lassen Sie sich begeistern, während wir gemeinsam in die faszinierende Welt der französischen Sprache und Kultur eintauchen.” Kursdetails: Kursname: “Französisch – Frankreichs ‘savoir vivre’” (Kursnummer MH4.08-001-F) Datum: 18. Januar 2024 Kursleiterin: Frau Nicole Fallet Ort: Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark-Twain-Straße 27, 12627 Berlin Weitere Informationen und Anmeldung über das VHS-Kursportal oder das Servicebüro der VHS (E-Mail: infovhs@ba-mh.berlin.de, Telefon: (030) 90293-2590).