„Fest der Vielfalt" 2024
Am Sonnabend, 14. September 2024 findet in der Zeit von 14:00 bis 19:00 Uhr auf dem Marktplatz direkt hinter dem Linden-Center am Prerower Platz 1, 13051 Berlin, wieder das „Fest der Vielfalt“ statt – eine bunte Veranstaltung im Zentrum Neu-Hohenschönhausens. Geplant sind wie immer viele verschiedene Attraktionen für die ganze Familie. Musik, Artistik, Sport und Spiel sowie vielfältige Kreativangebote laden zum Tanzen, Mitmachen, Ausprobieren oder einfach zum geselligen Beisammensein ein. Mit dabei sind Initiativen der lokalen Nachbarschaftsarbeit aus Neu-Hohenschönhausen, mit aktuellen Informationen aus dem Stadtteil. Die Veranstaltung findet auch im Rahmen der Feierlichkeiten zum Stadtteiljubiläum „40 Jahre Neu-Hohenschönhausen“ statt. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Seit 2020 ist der ‚Platz der Vielfalt‘ ein Projekt im Kiez. Ich freue mich, ab 17 Uhr selbst vor Ort dabei sein zu dürfen. Hier wird ein Stadtteil lebendig und die Nachbarschaft lebenswert gemacht. Kontakt und Austausch bleiben wichtig – anstehende Herausforderungen schaffen wir nur miteinander und wenn wir uns kennen. Gemeinsame Erlebnisse wie dieses schaffen dafür die beste Basis. Alle können hier zusammen kreativ werden oder auch einfach gemeinsam Zeit verbringen. Ich lade Sie herzlich dazu ein, ein Teil davon zu sein.“ Der Eintritt zum „Fest der Vielfalt“ ist frei. Es gibt Kaffee und einen Kuchenbasar, Popcorn sowie einen Grillstand. Für den musikalischen Rahmen sorgen Clash Clash Bang Bang, BOXI BARRÉ und Rasuli mit ihren Live-Auftritten. Im Rahmenprogramm: Zwergstadt // mobile Kinderspaces, Bewegungsbaustelle Berlin, Cabuwazi // Mitmachzirkus, Street-Beatz // Performance & Breakdance Workshop, Riesenseifenblasen, Riesenkicker, Balloon Lady // Balloon-Kunst und Magic Performance, Jugendkunstschule Lichtenberg, Kinderschminken, Stencil, Action Painting, Siebdruck, Manga u.v.m. Weitere Informationen dazu gibt unter www.stadtplatz-hsh.berlin, unter www.instagram.com/stadtplatz_hsh.berlin oder unter www.facebook.com/events/52790982643116. Das Projekt ist eine Initiative des Vereins Albus e.V. in Zusammenarbeit mit verschiedenen Trägern der lokalen Stadtteil- und Gemeinwesenarbeit. Es wird mit Mitteln aus dem Programm „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ finanziert. Die Ordnungseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination des Bezirksamtes Lichtenberg koordiniert das Projekt in enger Zusammenarbeit.