Aufruf: Design für nachhaltiges Berlin-Müsli gesucht
Die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf sucht kreative Menschen, die dem Pilotprojekt “Ernährung und Nachhaltigkeit – das Berlinmüsli” einen Namen und Gestalt verleihen. Der Aufruf richtet sich an Studierende, Agenturen, Privatpersonen und alle, die Lust haben, nachhaltige Themen kreativ und professionell umzusetzen. Das Müsli wird zur Fußball-Europameisterschaft der Männer EURO 2024 ab 14. Juni 2024 gelauncht. Thematische Bezüge für das Design: Sport – Berlin – Gesundheit – Regionale Zutaten – Biologischer Anbau – Fair Trade – Nachhaltigkeitsziele Einsendeschluss für das Konzept inklusive Namensvorschläge und Verpackungsdesign per PDF an sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de ist Sonntag, 24. März 2024, 23.59 Uhr. Das von einer Jury ausgewählte Konzept erhält den Zuschlag für die Umsetzung in Kooperation mit der SBNE inklusive eines Budgets. Alle Teilnehmer:innen werden im Rahmen einer Ausstellung und öffentlichen Präsentation der Konzepte gewürdigt. Weiterführende Informationen gibt es auf der Seite der SBNE. Kontakt: Lidia Perico (SBNE) Telefon: (030) 9029-12014 Im Auftrag Brühl