Kind beleidigt
Nr. 0229 Gestern Mittag zeigte ein Kind eine fremdenfeindliche sowie rassistische Beleidigung in Friedrichshain bei einem Polizeiabschnitt an. Nach bisherigen Erkenntnissen soll ein Unbekannter gegen 13.50 Uhr in einer Bahn der Linie S7 auf die 13-J채hrige zugegangen und sie fremdenfeindlich sowie rassistisch beleidigt haben. Daraufhin soll das M채dchen am Bahnhof Ostkreuz ausgestiegen sein. Sie begab sich ein wenig sp채ter zu einer Polizeiwache. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat des Polizeilichen Staatsschutzes des Landeskriminalamtes 체bernommen.