55-Jähriger soll die Wohnung seiner Ex-Lebensgefährtin verwüstet haben – Anklage
Ein 55-Jähriger soll die Urlaubsabwesenheit seiner Ex-Lebensgefährtin genutzt haben, um deren Wohnung zu verwüsten und diese zu bestehlen. Die Staatsanwaltschaft Berlin hat gegen ihn nun wegen Wohnungseinbruchdiebstahls mit Waffen und Sachbeschädigung Anklage zum Amtsgericht Tiergarten erhoben. Am 1. August 2023 soll sich der Angeschuldigte unter Verwendung eines heimlich hergestellten Nachschlüssels Zugang zu der Wohnung in Lichtenberg verschafft haben. Dort soll er Schranktüren und Hängeschränke abgerissen, Betten und Kleidung sowie Kabel von Kühlschrank und Waschmaschine zerschnitten, Unterlagen zerrissen und einen Gummidildo mittels eines Saugnapfes auf dem Fernseher platziert haben. Anschließend soll er das Wasser angestellt und so die Wohnung geflutet haben – wodurch insgesamt neun Wohnungen in dem Haus in Mitleidenschaft gezogen worden sein sollen. Die Wohnung der Ex-Lebensgefährtin und die unmittelbar darunter liegende Wohnung sollen drei Monate lang nicht bewohnbar gewesen sein. Geld und Wertgegenstände im Wert von mehr als 5.000 Euro soll der Angeschuldigte ebenfalls an sich genommen haben.