Achtung! Senatspressekonferenz am 16. April beginnt erst um 14.00 Uhr
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Pressekonferenz nach der Sitzung des Senats am Dienstag, 16. April 2024, beginnt erst um 14.00 Uhr (Rotes Rathaus, Presseraum, Raum 319). Grund der Uhrzeit채nderung ist der vorangehende Besuch des Senats nach dessen Sitzung bei den Berliner Verkehrsbetrieben. Die Pressekonferenz wird 체ber den Youtube-Kanal des Regierenden B체rgermeisters im Livestream 체bertragen: https://www.youtube.com/regberlin.