Brandanschlag auf Gymnasium Tiergarten: Bestürzung im Bezirksamt Mitte
Die Bezirksbürgermeisterin, Stefanie Remlinger, und der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informieren: Nach dem Brandanschlag auf das Gymnasium Tiergarten vom Wochenende dauerten die Ermittlungen auch am Montag an. In der Schule selbst sowie im Bezirksamt ist die Betroffenheit groß. Der Sachschaden wird im hohen sechsstelligen Bereich geschätzt. Stefanie Remlinger: „Gewalt, Anschläge und Zerstörung dürfen niemals Mittel der Auseinandersetzung sein. Der Bezirk Mitte steht für ein friedvolles Miteinander von Menschen aus mehr als 100 Ländern, in dem kein Platz ist für Ausgrenzung und Hass. Im Namen des gesamten Bezirksamts Mitte verurteile ich diesen Anschlag und hoffe, dass der oder die Täter ausfindig gemacht und zur Rechenschaft gezogen werden können.“ In der Nacht zum Sonntag hatten Unbekannte in dem Schulgebäude einen Wagen mit Putzutensilien wie Wischmopps angezündet und vor das Fenster des Serverraums geschoben, wodurch das Feuer die Kabel der elektronischen Rollläden und dann den Innerraum des Serverraumes erreichte. Dank der zügigen Löscharbeiten der Feuerwehr konnte die Ausbreitung der Flammen verhindert werden. Auch Erstmaßnahmen zur Sicherung der betroffenen Räume wurden getroffen. Das Löschwasser verteilte sich in einem weiteren Raum der Schule. In dieser Woche wird kein regulärer Unterricht an der Schule stattfinden. Die Zeugnisvergabe findet am kommenden Mittwoch voraussichtlich auf dem Schulhof statt. Benjamin Fritz: „Nach den Problemen rund um die Abiturfeier am Gymnasium ist das jetzt die nächste Eskalationsstufe. Glücklicherweise ist keine Person zu Schaden gekommen. Für die Sanierung der Brandschäden entstehen nun hohe Mehrkosten. Wir arbeiten bereits mit Hochdruck daran, dass der Schulbetrieb im kommenden Schuljahr problemlos starten kann. Ich möchte mich bei der Polizei sowie bei der Feuerwehr für das zügige Handeln recht herzlich bedanken!“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de