Voller Erfolg: Hundekotbeutelspender in der zweiten Auflage
Letztes Jahr stellte das Ordnungsamt Reinickendorf erstmalig 800 kleine blaue Hundekotbeutelspender im Knochendesign als Serviceleistung Hundehalterinnen und –haltern zur Verfügung. Versehen mit einem entsprechenden Schriftzug sowie inklusive 15 Tüten zum einfachen Mitnehmen und einem Clip zum leichten Befestigen an Leine oder Gürtelschlaufe waren die kleinen Knochen so beliebt, dass nun eine Nachbestellung erfolgte. „Das Interesse an den Hundekotbeutelspendern war riesig, sodass wir eine Nachbestellung Ende des letzten Jahres veranlasst haben. Es gab deutschlandweit Anfragen aus anderen Kommunen und sogar aus asiatischen Ländern bezüglich unserer kleinen blauen Knochen, die wir im Rahmen der Erhöhung der Stadtsauberkeit in unserem Bezirk eingeführt haben“, berichtet die zuständige Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU). Umherliegender Hundekot ist ein Ärgernis in öffentlichen Grünanlagen sowie Landschafts- und Naturschutzbereichen, auf und neben Gehwegen, Plätzen und Straßen – auch im Fuchsbezirk. Fast jeder ist schon einmal in einen Haufen reingetreten und hat diesen unter dem Schuhwerk im Auto, im Flur oder auf dem Wohnzimmerteppich verteilt. Das rücksichtslose Liegenlassen von Hundehaufen im öffentlichen Raum stellt eine Ordnungswidrigkeit dar und wird entsprechend geahndet. „Laut Straßenreinigungsgesetz besteht seit dem Jahr 2016 in Berlin die Verpflichtung den Hundekot aufzuheben, in einem kleinen Tütchen aufzubewahren und bis zum nächsten Mülleimer bei sich zu tragen. Die meisten Hundehalterinnen und Hundehalter halten sich an die Regel, den Kot ihrer Vierbeiner direkt wegzuräumen und nicht einfach liegen zu lassen. Trotzdem gibt es immer wieder unschöne Begegnungen mit den Hinterlassenschaften von Hunden. Dann hören wir Entschuldigungen wie ‚Ich hatte leider keinen Kotbeutel zur Hand‘“, erklärt die Bezirksstadträtin. Die neuen Hundekotbeutel in einem etwas helleren Blauton werden unter anderem bei den BSR-Kieztagen 2024 verteilt, denn die korrekte Entsorgung von Hundekot trägt für ein sauberes Erscheinungsbild des öffentlichen Raumes bei. Entgegen mancher Behauptungen ist Hundekot kein Dünger, da er teilweise Würmer, Bakterien sowie Keime enthält. Daher wird er auch über den Restmüll und nicht über die Biotonne entsorgt.