Sachbeschädigung mit verfassungsfeindlichem Hintergrund - Mann identifiziert
Nr. 0547 Der im Rahmen der Öffentlichkeitsfahndung gesuchte Mann konnte identifiziert werden. Zeugen erkannten den 23-jährigen Tatverdächtigen anhand der auffälligen Tätowierung. Die Ermittlungen dauern an. Erstmeldung Nr. 0420 vom 26. Februar 2024: Sachbeschädigung mit verfassungsfeindlichem Hintergrund – wer kennt diesen Mann? Mit der Veröffentlichung von Lichtbildern aus einer Überwachungskamera sucht die Polizei Berlin nach einem bislang unbekannten Tatverdächtigen, der am 25. Juni 2023 gegen 6.50 Uhr im Bahnhof Alexanderplatz mit orangener Farbe eine Vielzahl an Graffitis auf den Boden, an Wände und Schaufenster sowie an einen Geldautomaten und eine Rolltreppe gesprüht haben soll. Mehrfach wurden Buchstabenkombinationen verwendet und in einem Fall auch die Zahlenkombination “88”.