Seniorin bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 0282 Gestern Mittag wurde bei einem Verkehrsunfall in Westend eine Seniorin verletzt. Die 82-Jährige soll gegen 12.40 Uhr versucht haben, die Reichsstraße mit ihrem Rollator zu überqueren. Zeitgleich habe ein 25-jähriger Autofahrer, der aus der Leistikowstraße kam, nach links in die Reichsstraße abbiegen wollen. Es kam zum Zusammenstoß mit der Frau, die daraufhin stürzte und sich einen Knochenbruch im Bereich des Beins sowie Hautabschürfungen zugezogen habe. Sie wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West).