Berlin-Tag feiert 10-jähriges Jubiläum: Am 17. Februar werden wieder Fachkräfte gesucht – auch neu gebaute Schulen präsentieren sich
Am kommenden Samstag findet in der STATION Berlin der Berlin-Tag statt, Deutschlands größte Informations- und Berufsmesse im Bildungsbereich. Mehr als 270 Schulen, Kitas und Jugendämter sowie weitere Aussteller sind dort an 250 Ständen vertreten, präsentieren die vielfältige Bildungslandschaft Berlins und suchen unter den Besucherinnen und Besuchern gezielt nach Fachkräften. Auch Schulleitungen von Schulen, die im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive fertiggestellt wurden, sind vor Ort, um qualifizierte Lehrkräfte und Erzieher zu gewinnen. Der Berlin-Tag feiert in diesem Jahr sein zehnjähriges Jubiläum und hat sich seit seiner ersten Veranstaltung im Mai 2014 im Ludwig-Erhard-Haus deutlich erweitert. „Die Fachkräftemesse auf dem Berlin-Tag bietet einen Einblick in die breite Palette beruflicher Möglichkeiten in Berlin“, sagte Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie. „Entdecken Sie nicht nur potenzielle Arbeitgeber, sondern auch die Vielfalt der Bildungs- und Karrierewege in unserer Stadt.“ Der Termin findet statt: 17. Februar, von 9:00 bis 15:30 Uhr (Senatorin Katharina Günther-Wünsch wird zwischen 10:30 und 12:00 Uhr vor Ort sein). STATION Berlin, Luckenwalder Straße 4-6, 10 963 Berlin-Kreuzberg. Der Berlin-Tag wird von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie veranstaltet, um Fach- und Nachwuchskräfte für eine Tätigkeit in Schulen, Kitas und Jugendeinrichtungen zu gewinnen und findet zwei Mal im Jahr statt Interessierte Besucherinnen und Besucher können sich an 250 Ständen und bei 48 Vorträgen über berufliche Perspektiven und Einstiegsmöglichkeiten in Berliner Schulen, Kitas und Jugendämtern informieren. Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Senatsverwaltung, der Berliner Schulen und Schulaufsichten, der Kinder- und Jugendhilfe sowie der Jugendämter beraten zudem mit Präsentationen und Vorträgen – beispielsweise zum Einstieg in den Beruf, zum Quereinstieg oder zum Auswahlverfahren. Im vergangenen Herbst nahmen zum ersten Mal auch Schulen in freier Trägerschaft am Berlin-Tag teil. Journalistinnen und Journalisten, die den Berlin-Tag besuchen und mit Ausstellern sowie Besucherinnen und Besuchern sprechen wollen, melden sich bitte bis Freitag, 16.02., um 12:00 Uhr an unter pressestelle@senbjf.berlin.de Mit besten Grüßen Im Auftrag