Gehörloser Senior wieder da
Nr. 0022 Der seit dem 27. Dezember 2023 vermisste Senior ist wieder da. Mitarbeitende eines Krankenhauses erkannten ihren Patienten auf dem Foto der Öffentlichkeitsfahndung wieder und verständigten die Polizei. Erstmeldung Nr. 0018: Gehörloser Senior vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos sucht die Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) nach einem an Demenz erkrankten, gehörlosen Mann. Der 71-Jährige wird seit Mittwoch, den 27. Dezember 2023 in Lichtenberg vermisst. Nach derzeitigem Stand der Ermittlungen verließ der Senior am Nachmittag des 26. Dezember 2023 unbemerkt seine Wohnung in Fennpfuhl und wurde zuletzt am darauffolgenden Tag am S-Bahnhof Osdorfer Straße in Lichterfelde gesehen.