Festnahme nach versuchtem Tötungsdelikt in Wilmersdorf
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 1481 Gestern Nachmittag haben die 8. Mordkommission des Landeskriminalamtes und die Staatsanwaltschaft Berlin in Wilmersdorf die Ermittlungen zu einem versuchten Tötungsdelikt aufgenommen. Gegen 15.10 Uhr wurde eine 77-jährige Frau auf dem Gehweg der Bundesallee von einem 61-jährigen Mann mit einem Messer angegriffen und lebensgefährlich verletzt. Zeugen sollen den Tatverdächtigen von der weiteren Fortsetzung der Tat abgehalten haben. Alarmierte Einsatzkräfte nahmen den 61 Jahre alten Mann fest. Die Frau wurde mit lebensbedrohlichen Verletzungen durch Rettungskräfte in ein Krankenhaus zur stationären Aufnahme gebracht. Der Festgenommene soll heute wegen des Verdachts des versuchten Mordes zum Erlass eines Haftbefehles richterlich vorgeführt werden.