Einladung zum Kiezspaziergang in der Bezirksregion Alexanderplatz mit den Bezirksstadträten Ephraim Gothe und Christopher Schriner am 04. Juli 2024, 15.30 – 17.30 Uhr
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, und der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informieren: Beim diesjährigen Kiezspaziergang der Stadtteilkoordination Alexanderplatz wird es im Rahmen eines vielfältigen Programms Inputs und Austausch zu interessanten Projekten und Orten geben. Interessierte sind herzlich eingeladen, auf der zweistündigen Tour mit den Stadträten und der Stadtteilkoordination ins Gespräch zu kommen. Termin: Donnerstag, 04.07.2024 von 15:30 Uhr bis 17:30 Uhr Treffpunkt: 15:30 Uhr am Petriplatz, 10178 Berlin Die Teilnahme am Kiezspaziergang ist kostenfrei und leider nur bedingt barrierefrei, bitte melden Sie besondere Bedarfe vorab bei der Stadtteilkoordination Alexanderplatz (Kontakt s. u.) an. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Ablauf und Programm: Wir beginnen den Kiezspaziergang mit der Vorstellung des Archäologischen Hauses PETRI durch das Team von „PETRI Berlin. Entdecke die Archäologie“. Nachfolgend führt die Route zur Fischerinsel, wo die mittelalterliche Latrine seit Kurzem zur Besichtigung freigegeben ist. Gleich nebenan ist der Mitmach-Laden, vor dem sich das neue Team der Mobilen Stadtteilarbeit vorstellt. Anschließend erfolgt in der Grünanlage Fischerinsel die Präsentation der vier neuen „Berlin-Mitte-Codes“, über die spannende Informationen zur Geschichte Berlins aufgerufen werden können, u.a. zum Naturdenkmal „Hafenkastanie“. Weiter geht’s zu den heutigen Schiffen und Projekten im Historischen Hafen. Der Kiezspaziergang endet im Stadtteilzentrum KREATIVHAUS. Hier besteht die Möglichkeit bei einem kleinen Imbiss das Programm des KREATIVHAUSes kennenzulernen. Kontakt: Dr. Sylvia Euler Stadtteilkoordination Alexanderplatz Stadtteilzentrum KREATIVHAUS – FiPP e.V. Fischerinsel 3, 10179 Berlin E-Mail: stk-alexanderplatz@berlin.de Mobil: 0176/21883554 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de