Sabotageanschlag auf die Tempelherren-Grundschule in Tempelhof
In der Tempelherren-Grundschule im Ortsteil Tempelhof wurde von bislang unbekannten Täter_innen ein Sabotageanschlag auf die Schulinfrastruktur verübt, der am Donnerstagmorgen von der Schulgemeinschaft festgestellt wurde. Die unbekannten Täter_innen haben im ersten Stock des Schulgebäudes ein Waschbecken mutwillig und vorsätzlich verstopft und Wasserhähne aufgedreht. Durch das dauerhaft austretende Wasser kam es zu einer erheblichen Havarie mit einer Schadenshöhe wohl mindestens im sechsstelligen Bereich. Die staatsanwaltlichen Ermittlungen wurden aufgenommen. Der Anschlag hat vor den bevorstehenden Sommerferien erhebliche Folgen auf den Schulbetrieb. Zur Sicherheit mussten die elektrischen Anlagen der betroffenen Bereiche außer Betrieb genommen werden, für den Rest der Woche kann in dem Gebäude kein Schulbetrieb mehr stattfinden. Die regionale Schulaufsicht, das Schul- und Sportamt sowie das bezirkliche Facility Management waren vor Ort und haben sich ein Bild des Ausmaßes gemacht sowie die Schulgemeinschaft beraten. Die Schulgemeinschaft, die Schulaufsicht und das Bezirksamt arbeiten an Lösungen, um einen eingeschränkten Betrieb bis zu den Sommerferien zu ermöglichen. Bezirksschulstadtrat Dollase: “Ich verurteile diesen feigen Sabotageakt auf die Schulinfrastruktur und hoffe, dass die Schäden weitestgehend bis zum Start des neuen Schuljahres behoben werden können.”