„Gute Zeiten, schlechte Zeiten: Welche Themen bestimmen die Europawahl 2024?“ - Diskussionsveranstaltung am 30. April 2024 im Rathaus Schöneberg
Die Zusammensetzung des neuen EU-Parlaments bestimmt, wer Europas Zukunft mitgestaltet und in welche Richtung sich die EU und ihre Mitgliedstaaten bewegen. Wichtige Themen wie Verteidigung, Migration, Klimaschutz und sozialer Zusammenhalt erfordern europäisches Handeln. Was für einen Kurs das Europäische Parlament wählt, wirkt sich auch auf kommunaler Ebene aus – und damit auf Berlin und seine Bezirke. Umso wichtiger ist die Europawahl am 9. Juni 2024. Die Landesarbeitsgemeinschaft der EU-Beauftragten der Berliner Bezirksämter lädt gemeinsam mit der Europäischen Akademie Berlin am 30. April um 17:00 Uhr zu einer Diskussionsveranstaltung in das Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin, BVV-Saal ein. Im Gespräch mit Berliner Spitzenkandidatinnen und Spitzenkandidaten möchten wir herausfinden, was auf dem Spiel steht, welches die zentralen Themen der Europawahl sind und was für Ideen die Politikerinnen und Politiker mitbringen, um den aktuellen Herausforderungen zu begegnen. Das Fishbowl-Format lädt Gäste dazu ein, sich aktiv an der Diskussion zu beteiligen. Auf Ihre Teilnahme und eine spannende Diskussion mit Ihnen freuen wir uns! Melden Sie sich gleich an unter dem Link: Gute Zeiten, schlechte Zeiten: Welche Themen bestimmen die Europawahl 2024? | Europäische Akademie Berlin (eab-berlin.eu)