Neue Nachwuchskräfte für das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin!
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin freut sich, auch in diesem Jahr wieder junge Talente in seinen Reihen begrüßen zu dürfen. Insgesamt 30 neue Nachwuchskräfte haben bzw. werden ihre Berufsausbildung / ihr duales Studium bei uns beginnen und wir heißen sie herzlich willkommen. In diesem Jahr wurden Nachwuchskräfte für die Berufsausbildung als Verwaltungsfachangestellte, Fachangestellte für Medien- und Informationsdienste, Vermessungstechnikerinnen und -techniker, Stadtsekretäranwärterin sowie Gärtner und Medizinische Fachangestellte eingestellt. Des Weiteren haben bereits dual Studierende im Bereich Öffentliche Verwaltung und Soziale Arbeit am 1. April 2024 ihr Studium begonnen. Zum Start des Wintersemesters am 1. Oktober 2024 startet ein Studierender sein duales Studium Bauingenieurwesen. Am Ende des Jahres 2024 begrüßt das Bezirksamt zwei Hygienekontrolleure, die dann ihre Ausbildung beginnen. Dazu Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic: „Ich bin stolz darauf, dass das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf so vielen jungen, talentierten Menschen die Möglichkeit geben kann, in diesen wichtigen Berufsfeldern Fuß zu fassen und sich weiterzuentwickeln. Gleichzeitig bin ich zuversichtlich, dass es uns als sicherer, vielseitiger und familienfreundlicher Arbeitgeber gelingen kann, eine Vielzahl dieser Fach- und Führungskräfte von morgen auch langfristig an uns zu binden.“ Unsere neuen Nachwuchskräfte werden in den kommenden Jahren in verschiedenen Abteilungen und Einrichtungen des Bezirksamtes wertvolle praktische Erfahrungen sammeln. Alle Beschäftigten legen großen Wert darauf, unseren zukünftigen Kolleginnen und Kollegen eine erstklassige Ausbildung zu bieten, die ihnen nicht nur das nötige Fachwissen vermittelt, sondern auch ihre persönlichen und sozialen Kompetenzen stärkt. Ab Oktober 2024 starten die nächsten Ausschreibungen für Ausbildungsplätze und Studiengänge im Bezirksamt. Weitere Informationen zu den verfügbaren Studien- und Ausbildungsplätzen und den Bewerbungsverfahren finden Sie im Karriereportal Eine Bewerbung lohnt sich! Über das Land Berlin: Als größter Arbeitgeber der Region bietet das Land Berlin vielfältige Karrieremöglichkeiten für Menschen mit unterschiedlichen Hintergründen und Qualifikationen. Es setzt einen Fokus auf Innovation und trägt aktiv zur Entwicklung der Stadt und ihrer Infrastruktur bei.