Gemeinsame Meldung mit Polizei: Durchsuchungen wegen Diebstahls hochwertiger Kraftfahrzeuge
Einsatzkräfte der Direktion 4 der Polizei Berlin führten heute Morgen im Auftrag der Staatsanwaltschaft Berlin Durchsuchungsmaßnahmen wegen schweren Bandendiebstahls in der Gemeinde Rangsdorf in Brandenburg durch. Den zwei angetroffenen Beschuldigten im Alter von 36 und 42 Jahren wird vorgeworfen, sich als Teil einer Bande zur Begehung von Diebstahlstaten zusammengeschlossen zu haben. Unter anderem zwischen dem 10. August 2024, 8 Uhr, und dem 11. August 2024, 16.15 Uhr, sollen sie vom Parkplatz einer Firma in Berlin ein Fahrzeug mit einem Wert von etwa 30.000 Euro entwendet haben. Die heutigen Maßnahmen, die durch den Einsatz eines Polizeihubschraubers unterstützt wurden, um etwaige Fluchtbewegungen im Blick behalten zu können, führten zum Auffinden von diversem Equipment, das zum Öffnen von Fahrzeugen genutzt wird. Darüber hinaus wurde bekannt, dass sich die beiden Beschuldigten unerlaubt im Bundesgebiet aufhalten. Einsatzkräfte brachten sie zum Zwecke einer erkennungsdienstlichen Behandlung in einen Polizeigewahrsam, sie wurden anschließend wieder auf freien Fuß gesetzt. Die weiteren Ermittlungen dauern an.