Gemeinsame Pressemitteilung mit der Polizei Berlin: Senatorin angegriffen - Tatverdächtiger festgenommen
Nach dem Angriff auf die Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe gestern Nachmittag konnte heute der Tatverdächtige vorläufig festgenommen werden. Gegen den 74-jährigen Mann liegen bereits polizeiliche Erkenntnisse aus dem Bereich des Staatsschutzes und der Hasskriminalität vor. Die Ermittlungen zu dem Motiv des Beschuldigten, das dem gestrigen Angriff zugrunde liegt, dauern jedoch an. Der Beschuldigte soll noch heute einem Ermittlungsrichter vorgeführt werden. Da Anhaltspunkte für eine psychische Erkrankung beim Beschuldigten vorliegen, soll seitens der Staatsanwaltschaft Berlin ein Unterbringungsbefehl gem. § 126a StPO zur Unterbringung in einem psychiatrischen Krankenhaus erwirkt werden. Auf Grundlage von durch die Staatsanwaltschaft Berlin erwirkten Durchsuchungsbeschlüssen werden heute die Wohn- und Aufenthaltsanschrift des Beschuldigten durchsucht. Die Durchsuchungsmaßnahmen und die weiteren Ermittlungen dauern an. Gemeinsame Meldung mit Polizei vom 8. Mai 2024