Nachhaltiges Berlin-Müsli "Dit is Müsli" ist da
Die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf hat pünktlich zur Fußball-EM 2024 das Projekt „nachhaltiges Berlin-Müsli“ präsentiert. Verkaufsstart des Müslis ist Freitag, 14. Juni 2024, passend zum EM-Auftakt. Aktuelle Verkaufsstandorte sind: Pop-up-Store im Bikini Berlin (Budapester Straße 38-50) Weltladen A Janela (Emser Straße 45) Bauhaus Reuse auf dem Ernst-Reuter-Platz (Ernst-Reuter-Platz) Duty Free Shops im Flughafen Berlin-Brandenburg Mit dem Projekt „Dit is Müsli“ werden Aktionsmöglichkeiten zu nachhaltigem Konsum und Produktion aufgezeigt. Neben Bildungsangeboten wie Workshops mit Schulen zum Thema gesunde Ernährung und Nachhaltigkeit, ist das Produkt ein Beispiel dafür, wie Nachhaltigkeit gleichermaßen wirtschaftlich, sozial und umweltbezogen umgesetzt werden kann. Als Beitrag zur Umsetzung der Berliner Ernährungsstrategie vermittelt das Berlin-Müsli nachhaltige Aspekte wie Regionalität, biologischer Anbau und gesunde Ernährung. Aus Berlin geht es in die Welt und steht für eine gesunde Ernährung und nachhaltige, aktive Lebensweise. So wird die Umsetzung der 17 Nachhaltigkeitsziele der UN auf lokaler Ebene unterstützt. Die SBNE hat das Projekt initiiert und das Design ausgeschrieben. Insgesamt 33 Entwürfe wurden eingereicht, die aktuell in der Wilma Shoppen ausgestellt sind. Die Jurymitglieder Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger, Geschäftsführer des Einzelhandelsverbandes Berlin-Brandenburg Nils Busch Petersen, Koordinator Host City AG Nachhaltigkeit Michael Jopp und Leiterin der SBNE Lidia Perico wählten den Verpackungsentwurf “Dit is Müsli” der Kölner Agentur IBG aus. Produziert und vertrieben wird das Bio-Müsli von dem Berliner Unternehmen Dattelmann. Ansprechpartnerin SBNE Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Lidia Perico sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de Telefon: (030) 9029-12014 Im Auftrag Jüch