Bedrohung und räuberischer Erpressung U-Bahnhof Boddinstraße
Nr. 1068 Mit der Veröffentlichung von Bildern aus einer Überwachungskamera suchte die Kriminalpolizei einen Tatverdächtigen zu einer Bedrohung und einer räuberischen Erpressung. Der Gesuchte soll am Mittwoch, den 15. November 2023, gegen 21.55 Uhr auf dem Bahnsteig des U-Bahnhofs Boddinstraße in Neukölln einen flüchtenden Mann mit einem Messer in der Hand verfolgt, ihn an der Jacke gegriffen und bedroht haben, bis der Flüchtende schließlich einen Gegenstand fallen ließ. Der Unbekannte ließ dann von dem Mann ab, hob den Gegenstand auf und flüchtete mit der U-Bahn in Richtung Hermannstraße. Beschreibung des Tatverdächtigen: circa 30 bis 35 Jahre alt zwischen 170 cm und 180 cm groß normale Statur Der Gesuchte war mit einer schwarzen Daunenjacke, einer schwarzen Jeanshose, einer Wollmütze und schwarzen Sportschuhen bekleidet und er führte einen blauen Adidas-Rucksack sowie ein Klappmesser mit sich.