Ein klangvolles Rendezvous im Frühling - Ein Fest der Stimmen und Instrumente in der Humboldt-Bibliothek
Zum ersten Mal treffen sich Musikerinnen und Musiker der Kunstakademie Stettin und der Musikschule Reinickendorf zu einem Fest der Stimmen und Instrumente in musikalischer Poesie. Zwischen den musikalischen Auftritten sprechen die Journalistin Dorota Danielewicz und Katarzyna Dondalska, Professorin für Gesang an der Kunstakademie Stettin, über das gerade in Polen erschienene Buch „Auf Seiten des Lebens“. Es erzählt die Geschichte der polnischen Musikerdynastie Dondalska. An welchen Stellen sich diese Dynastie mit den Geschicken der Musikschule Reinickendorf überschneidet, wird nicht verschwiegen. „Katarzyna Dondalska hat junge Talente aus der Kunstakademie in Stettin nach Reinickendorf eingeladen, um gemeinsam mit Talenten der Musikschule Reinickendorf in der Humboldt-Bibliothek zu musizieren“, erläutert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Der Eintritt ist frei. Zeit: 12. April 2024, 19:30 Uhr Ort: Humboldt-Bibliothek, Karolinenstraße 19, 13507 Berlin