Raum für Beteiligung: Im Juli am Kiosk am Savignyplatz
Die Reihe „Kieze, Kioske, Kompetenzen!“ des Raums für Beteiligung Charlottenburg-Wilmersdorf geht weiter: Das Team, Mitarbeitende der Bezirksverwaltung und zivilgesellschaftliche Akteur:innen stellen ihre Arbeit, Angebote und Möglichkeiten der Beteiligung vor. Folgende Akteur:innen sind in der Woche von Montag, 15. Juli 2024, bis Freitag, 19. Juli 2024, am Savignyplatz anzutreffen: Montag, 15. Juli 2024, von 14 bis 17 Uhr: Raum für Beteiligung Dienstag, 16. Juli 2024, von 15.30 bis 17 Uhr: Infomobil des Ordnungsamts, Bezirksamt Donnerstag, 18. Juli 2024, von 14 bis 17 Uhr: Queere Jugendförderung in Charlottenburg-Wilmersdorf, trialog Jugendhilfe Detaillierte und aktuelle Informationen gibt es auf der Webseite und dem Instagram-Kanal des Raums für Beteiligung „@mitwirken_in_cw. Der Raum für Beteiligung wirkt als Scharnier zwischen Bezirksverwaltung, Lokalpolitik, Initiativen und Bewohner:innen. Seine Aufgabe ist es, Strukturen der Beteiligung zu schaffen, um mehr Beteiligung der Öffentlichkeit zu ermöglichen, Verwaltungshandeln und bezirkliche Entwicklungen transparenter zu machen und den Informationsfluss zwischen Öffentlichkeit und Verwaltung zu stärken. Im Auftrag Jüch