Seniorenvertretung: Vortrag zu „Taschendiebstähle – nicht leichtgemacht“
Die Donnerstagsveranstaltung der Seniorenvertretung im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf „Taschendiebstähle – nicht leichtgemacht“ mit Polizeihauptkommissar Michael Kühl findet am Donnerstag, 11. Januar 2024, von 14 bis 15.30 Uhr in Seniorenclub (Herthastraße 25 a, 14193 Berlin) statt. Vorherige Anmeldung wird empfohlen, um die Veranstaltung besser planen zu können. Der Eintritt kostet zwei Euro und beinhaltet zwei Tassen Kaffee oder Tee. Sonstiger Verzehr wird zu den üblichen Preisen des Seniorenclubs angeboten. Im Auftrag Kaczmarek