Schwalbenweg vereint - Gemeinsam feiern
Unter diesem Motto findet am Samstag, dem 07. September 2024, von 14 bis 20 Uhr das 1. Schwalbenwegfest zwischen der Gemeinde Schönefeld und dem Bezirksamt Treptow-Köpenick statt. Nach vielen Jahren des gefühlten Auseinanderdriftens des Schwalbenweges feiern wir nun endlich unser erstes gemeinsames Fest „Schwalbenweg vereint“. Das Fest bietet eine Vielzahl von Aktivitäten für Groß und Klein. Freuen Sie sich auf ein buntes Programm und vielen Gelegenheiten, sich auszutauschen. Für das leibliche Wohl ist gesorgt, sodass einem entspannten Nachmittag nichts im Wege steht. Seien Sie dabei und erleben einen Nachmittag voller Gemeinschaft. Lassen Sie uns gemeinsam ein neues Kapitel „Schwalbenweg vereint“ schreiben. Veranstalter: Gemeinde Schönefeld / Bezirksamt Treptow-Köpenick Kontakt: andre.grammelsdorff@ba-tk.berlin.de