Kiezspaziergänge durch die Stadtteile des Bezirks mit Bezirksstadtrat Ephraim Gothe
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe informiert: Die beliebten Kiezspaziergänge starten in die neue Saison. Die thematischen Spaziergänge in den Stadtteilen des Bezirks führen zu besonderen Orten, Initiativen, Vereinen. Sie behandeln Themen, die die Menschen vor Ort bewegen. Die Kiezspaziergänge sind eine hervorragende Gelegenheit zum Austausch zwischen Nachbar*innen, Bezirkspolitiker*innen, Initiativen, Vereinen und den lokalen Stadtteilkoordinationen. Organisiert und thematisch kuratiert werden die gemeinsamen Begehungen von den engagierten Stadtteilkoordinationen des Bezirks Mitte. Falls Sie noch nie dabei waren, lassen Sie sich darauf ein, Ihre eigene oder eine neue Nachbarschaft kennenzulernen und kommen Sie ins Gespräch. Wir freuen uns auch, alle bekannten Gesichter wiederzusehen! Hier die aktuellen Daten der kommenden Kiezspaziergänge: 29.04.2024 15 – 17 Uhr Moabit Ost 06.06.2024 15 – 17 Uhr Parkviertel 13.06.2024 16 – 18 Uhr Brunnenstraße Süd 04.07.2024 15 – 17 Uhr Alexanderplatz 05.09.2024 15 – 17 Uhr Wedding Zentrum ABGESAGT 26.09.2024 15 – 17 Uhr Moabit West Vor jedem Kiezspaziergang werden durch eine Pressemitteilung nochmals der Termin bestätigt und die Route sowie der genaue Treffpunkt bekanntgegeben. Wir freuen uns auf die kommende Spaziergangssaison! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de