Patenschaft für neues Hundefreilaufgebiet in der Gürtelstraße gesucht
Für das neue Hundefreilaufgebiet in der Gürtelstraße in Lichtenberg, das voraussichtlich im vierten Quartal 2024 fertiggestellt wird, sucht das Bezirksamt eine Patin oder einen Paten. Die Patenschaft kann von einem Hundeverein, aber auch von einer oder mehreren Privatpersonen übernommen werden. Lichtenbergs Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Ich freue mich, dass wir den Lichtenberger:innen und ihren Hunden einen weiteren Platz zum Erholen und Austoben zur Verfügung stellen können. Die Unterstützung der Patinnen und Paten wird dazu beitragen, das Hundefreilaufgebiet in der Gürtelstraße als öffentliche und für alle zugängliche Grünanlage zu erhalten und gleichzeitig für mehr Sauberkeit sorgen.“ Die Patin beziehungsweise der Pate engagiert sich für die Pflege und Instandhaltung des Hundefreilaufgebiets und trägt zur Sauberkeit bei. Gemeinsam mit dem Bezirksamt kann die Patin/der Pate Schilder mit Verhaltensregeln für die Nutzung des Auslaufgebietes aufstellen und – wenn gewünscht – eine Teilfläche des Bereichs selbst bepflanzen und pflegen. Das Bezirksamt holt den eingesammelten Müll ab und stellt Bänke und Papierkörbe bereit, sofern dies notwendig und erwünscht ist. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Grünflächenamtes mähen den Rasen und entfernen das Laub von der Fläche. Die Verantwortung für das Hundefreilaufgebiet verbleibt in der Hand des Bezirksamtes, dies gilt insbesondere für die Bäume und die allgemeine Müllentsorgung. Bei Interesse an der Patenschaft kann eine E-Mail an das Dienstpostfach von Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu gesendet werden: BzStRinOrdUmVer@lichtenberg.berlin.de. Auch bei Fragen steht das Team der Stadträtin per E-Mail oder telefonisch unter (030) 90296-4201 zur Verfügung.