Offene Sprechstunden der Familienhebammen im Bezirk Mitte
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Ab sofort hält das Bezirksamt Mitte ein neues Angebot für alle werdenden oder frisch gebackenen Eltern bereit. In der offenen Sprechstunde der Familienhebammen im Kinder- und Jugendgesundheitsdienst werden Sie zu allen Fragen der Gesundheit, des Entwicklungsstandes, Impfungen und Ernährungsfragen beraten. Außerdem werden Sie an kostenlose ärztliche Untersuchungen vermittelt und erhalten Informationen u.a. zum Stillen, zur Unfallprävention oder Orientierungshilfen bei Antragstellungen. Jeden Montag können Eltern und ihre Kinder zwischen 10 und 12 Uhr diese Möglichkeit in Anspruch nehmen. Sie finden uns im Rathaus Tiergarten am Mathilde-Jacob-Platz 1 in 10551 Berlin in der dritten Etage im Raum 308. Wenn Sie Ihre Fragen lieber telefonisch stellen, erreichen Sie uns während der Sprechzeit unter folgender Telefonnummer: 030 9018 33358. Familienstadtrat Christoph Keller: „Nach gemeinsamer Vorarbeit freue ich mich ganz besonders, dass wir im Bezirksamt nun eine offene Sprechstunde durch unsere Familienhebammen anbieten können. Die Mitarbeitenden aus Gesundheitsamt und Jugendamt arbeiten seit Jahren daran, die Versorgungslage der Allerkleinsten und die Unterstützung ihrer Eltern über die Frühen Hilfen Schritt für Schritt zu verbessern. Durch unseren Einsatz für zusätzlich Ressourcen ist es uns jetzt gelungen unser Team aufzustocken und diesen neuen Service für die Eltern der allerjüngsten Bewohner*innen unseres Bezirks zu ermöglichen. Dafür danke ich allen Beteiligten.“ Weitere Informationen: Frau Gerhardt, 030 9018 33334, b.gerhardt@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de