Verleihung der Bezirksmedaille der Bezirksverordnetenversammlung Steglitz-Zehlendorf
Bezirksverordnetenvorsteher René Rögner-Francke zeichnet fünf Bürgerinnen und Bürger, die sich besonders um den Bezirk Steglitz-Zehlendorf und seine Menschen verdient gemacht haben, mit der Bezirksmedaille der Bezirksverordnetenversammlung Steglitz-Zehlendorf aus. Die ehrenamtlich Tätigen wurden aus einer Reihe von Vorschlägen ausgewählt, die aus der Bevölkerung eingingen. Die Verleihung findet am Donnerstag, den 11.07.2024, um 18 Uhr im Bürgersaal im Rathaus Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin statt. Mit der Bezirksmedaille werden geehrt: Hannelore Bolte für ihren unermüdlichen Einsatz für die Erinnerung an jüdisches Leben, u.a. als Vorsitzende des Vereins für Kultur und Geschichte in Wannsee. Tobias Homann für seinen langjährigen ehrenamtlichen Dienst beim Deutschen Roten Kreuz (DRK), u.a. als Rettungssanitäter bei Veranstaltungen und bei Evakuierungseinsätzen nach dem Fund von Weltkriegsmunition. Eva Schröter für ihr langjähriges Engagement bei der ehrenamtlichen Betreuung einer Gruppe von Alkoholkranken im Krankenhaus Waldfriede. Michaela Schmid für ihr jahrzehntelanges Engagement bei der Deutschen Lebens-Rettungs-Gesellschaft (DLRG) in der Schwimmausbildung von Kindern und Jugendlichen. Rainer Stach für den jahrzehntelangen Einsatz bei der DLRG, u.a. beim Wasserrettungsdienst an der Havel und der Ausbildung von Ersthelfern und Rettungsschwimmern.