Altglienicker Spieletonne eingeweiht
Am Samstag, dem 13.07.2024, gab es zwei Premieren in Altglienicke zu feiern. Zum einen organisierten das BENN Team Altglienicke und kiezbund Altglienicke das 1. Coloniafest im Kölner Viertel. Und zum anderen konnte dort die Altglienicker Spieletonne eingeweiht und der Nachbarschaft vorstellt werden. Die Altglienicker Spieletonne beinhaltet eine bunte Mischung an Equipment (beispielsweise Badmintonsets, Bälle und Springseile), mit dem Kinder und Jugendliche gemeinsam in Bewegung kommen können und gleichzeitig Balance sowie Geschicklichkeit trainieren.