Neugestaltung des epidemiologischen Wochenberichtes des LAGeSo
Das Landesamt für Gesundheit und Soziales (LAGeSo) veröffentlicht wöchentlich aktuelle infektionsepidemiologische Basisdaten, die sich aus der Auswertung und Zusammenfassung der Übermittlung von Meldedaten der bezirklichen Gesundheitsämter ergeben. Anlassbezogen werden in den Wochenberichten auch darüber hinaus gehende Informationen zu aktuellen Infektionsgeschehen in Berlin veröffentlicht. Jetzt wurde der Bericht grundlegend neugestaltet. Die Initiative der Fachgruppe Surveillance und Epidemiologie von Infektionskrankheiten zielt darauf ab, die Transparenz und Zugänglichkeit von Gesundheitsdaten für die Öffentlichkeit und Fachkreise zu erhöhen und damit einen wichtigen Beitrag zur Gesundheitsvorsorge und -aufklärung in Berlin zu leisten. Alexander Straßmeir, Präsident des LAGeSo, betont: „Mit der Neugestaltung des epidemiologischen Wochenberichtes möchten wir die Bürgerinnen und Bürger wie auch das Fachpublikum noch besser über die Gesundheitslage informieren und das Vertrauen in die öffentliche Gesundheitsversorgung stärken. Es ist uns wichtig, dass die Daten verständlich und leicht zugänglich sind. Dies ist ein weiterer Schritt in unserem kontinuierlichen Engagement, die öffentliche Gesundheit in Berlin zu fördern und zu schützen.“ Mit der Wochenberichterstattung sollen vorrangig der Öffentliche Gesundheitsdienst im Land Berlin und die Institutionen, Behörden und das Fachpublikum kurzfristig und aktuell über die infektionsepidemiologische Lage in Berlin informiert werden. Der Bericht wird i.d.R. donnerstags über einen Verteiler versendet und auf der Webseite des LAGeSo zur Verfügung gestellt: https://www.berlin.de/lageso/gesundheit/infektionskrankheiten/berichte-veroeffentlichungen/wochenberichte/ Weitere Informationen zu den Aufgaben des LAGeSo im Bereich Surveillance und Epidemiologie von Infektionskrankheiten: https://www.berlin.de/lageso/gesundheit/infektionskrankheiten/