Neue Räume für Vielfalt und Begegnung: Lichtenbergs Interkulturelle Woche 2024
Die Vielfalt der Menschen im Bezirk Lichtenberg steht im Mittelpunkt der bevorstehenden „Interkulturellen Woche“ (IKW) 2024, die vom Sonntag, 22. bis Sonntag, 29. September 2024 unter dem Motto „Neue Räume“ stattfindet. Sie bietet Veranstaltungen mit einer breiten Palette an Aktivitäten: Von Workshops über Kunstausstellungen bis hin zu musikalischen Darbietungen ist für jeden Geschmack etwas dabei. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Heute mehr denn je müssen wir Orte und Gelegenheiten des Begegnens schaffen, um Barrieren, Vorurteile und ja, auch Ängste abzubauen. Unser Bezirk verändert sich, das bereitet vielen Lichtenbergerinnen und Lichtenbergern Sorgen. Die ‚Interkulturelle Woche‘ bietet gemäß ihrem Moto ‚Neue Räume‘ und den entsprechenden Rahmen, um den Blick auf die positiven Seiten von Vielfalt im Bezirk zu lenken und das Verständnis untereinander zu stärken. Ich lade ganz ausdrücklich und herzlich alle Lichtenbergerinnen und Lichtenberger dazu ein, an den vielen spannenden Veranstaltungen und Formaten der IKW 2024 teilzunehmen.“ Die „Interkulturelle Woche“ ist eine jährlich stattfindende Veranstaltung in ganz Deutschland, die auf Initiative der christlichen Kirchen ins Leben gerufen wurde. Getragen wird sie von einem breiten Bündnis aus Gewerkschaften, Wohlfahrtsverbänden, der Zivilgesellschaft, Migrantenorganisationen und den Integrationsbeauftragten. Das diesjährige Motto „Neue Räume“ steht für eine Vielzahl von Bedeutungen: Von einer neuen Heimat bis hin zu Möglichkeiten des Austauschs und des Erwerbs von neuem Wissen, von Veränderungen im Bestehenden bis hin zum Ausdruck von Sehnsucht. Die „Interkulturelle Woche“ in Lichtenberg lädt ein, sich aktiv einzubringen und den Raum für interkulturelle Begegnungen mit Leben zu füllen. Mehr Informationen zur „Interkulturellen Woche 2024“ und den Veranstaltungen gibt es auf der Internetseite des Integrationsbeauftragten unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/artikel.1462701.php.