Sexualdelikt an junger Frau - Polizei bittet um Mithilfe
Nr. 1000 Mit der Veröffentlichung von Fotos und Videosequenzen sucht die Polizei Berlin nach einem derzeit unbekannten Mann, der im dringenden Verdacht steht, eine 18-Jährige vergewaltigt zu haben. Der Mann verließ am Sonntag, den 31. Dezember 2023, gegen 03.15 Uhr die U 2 in Fahrtrichtung Pankow am U-Bahnhof Spittelmarkt und folgte der jungen Frau und ihrer Begleiterin in die Wallstraße. Anschließend führte er gegen den Widerstand der beiden Frauen sexuelle Handlungen an der 18-Jährigen durch. Beschreibung des Tatverdächtigen: circa 25 bis 35 Jahre alt circa 170 groß dunkle Hautfarbe sportlich, muskulöse Statur kurze dunkle Haare trug eine schwarze Jacke der Firma New Yorker, Kapuzenaufschrift „CONTEMPORARY” und Schulter-/Rückenaufschrift „CNTMP” sowie weiße Sneakers der Marke Adidas