Öffnung der Stadtteilbibliotheken in Friedrichshagen und Altglienicke ab Juni 2024
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Ab Montag, 3. Juni 2024, kehrt die Stadtteilbibliothek Friedrichshagen zum regulären Betrieb zurück. Am Mittwoch wird dann wieder von 14 bis 19 Uhr Bibliothekspersonal vor Ort sein und alle Dienstleistungen in gewohnter Qualität anbieten können. Die Stadtteilbibliothek Altglienicke dagegen muss ihre Öffnungszeiten ab Juni bis zur Nachbesetzung der offenen Stellen reduzieren. Sie wird neben dem Mittwoch auch am Freitag geschlossen bleiben. Am Montag steht sie mit allen Dienstleistungen von 10 bis 16 Uhr sowie am Dienstag und Donnerstag von 12 bis 18 Uhr allen offen. Wir bitten um Verständnis.“