Sommerfest im Seniorenklub Hakenfelde
am Freitag, 30.08.2024 von 14:45 – ca.18:00 Uhr im Seniorenklub Hakenfelde Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin Es darf getanzt werden! Der Seniorenklub Hakenfelde, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, feiert am Freitag, 30. August 2024 von 14:45 – ca.18:00 Uhr sein Som-merfest. Die Besucherinnen und Besucher erwartet berauschende Livemusik von George Jackson & Chris. Für die kulinarische Versorgung steht eine Auswahl an Kuchen und Köstlichkeiten rund um den Grill bereit. An der Bar werden herrliche Sommercocktails mit und ohne Alkohol gemixt. Kostenbeitrag: 4,50 € für die Musik. Der Eintritt ist frei.