Arbeitsstipendien Bildende Kunst für 2025 ausgeschrieben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt vorbehaltlich der Haushaltslage für das Jahr 2025 Arbeitsstipendien für Bildende Kunst. (Arbeiten auf Papier/Zeichnung, Bildhauerei, künstlerischer Film/Video, Installation, interdisziplinäre Kunst, Klangkunst, Urban Art/Kunst im Stadtraum, Künstlerische Fotografie, Malerei, digitale Kunst/Medienkunst, Performance). Die Arbeitsstipendien für in Berlin lebende und arbeitende bildende Künstlerinnen und Künstler können für 8 Monate (16.000 Euro) oder 12 Monate (24.000 Euro) vergeben werden. Mit dem Stipendium soll außerdem eine Teilnahme an einer Gruppenausstellung mit Rahmenprogramm sowie ein Katalogbeitrag ermöglicht werden. Es werden professionell arbeitende bildende Künstlerinnen und Künstler gefördert, die ihre künstlerische Ausbildung bereits abgeschlossen haben oder aber eine langjährige Tätigkeit als bildende/r Künstler/in nachweisen können. Ein Anspruch auf Förderung besteht nicht. Bewerberinnen und Bewerber müssen ihren ersten Wohnsitz in Berlin haben. Künstlerinnen und Künstler, die zum Zeitpunkt der Antragstellung an einer Hochschule immatrikuliert sind (auch mit dem Ziel der Promotion) oder welche an einer Hochschule als Professorin bzw. Professor tätig sind, können sich nicht bewerben. Künstlerinnen und Künstler, die sich zuletzt für das Stipendienjahr 2023 oder früher beworben haben, können sich erneut bewerben. Wir bitten, für detaillierte Informationen zu Antrags- und Förderbedingungen das Informationsblatt zur Ausschreibung zu Kenntnis zu nehmen. Link zur Online-Antragstellung: service.berlin.de/dienstleistung/351411 Die Bewerbungsfrist endet am 3. September 2024 um 11:00 Uhr. Ansprechpartnerin für Rückfragen: Miriam Szymanski, Tel.: 030 – 90 228 798 (Dienstag & Donnerstag von 11-16 Uhr), E-Mail: bk.stipendien@kultur.berlin.de Außerdem laden das Beratungszentrum Kreativ Kultur Berlin der Kulturprojekte Berlin GmbH und die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt zu einer Infosession ein. Antragstellende erhalten die Gelegenheit, wichtige Informationen zu dem Arbeitsstipendium und zur Antragstellung zu bekommen sowie den Mitarbeitenden des Senats konkrete Fragen zu stellen. Wann? Dienstag, 30. Juli 2024 von 10:00 bis 12:00 Uhr Wo? Online. Eine Anmeldung vorab ist notwendig über diesen Link: fcld.ly/kjb3e2j Die Veranstaltung findet online und in deutscher Lautsprache statt. Es wird eine Übersetzung in englische Lautsprache angeboten. Die Veranstaltung wird aufgezeichnet und wird auf dem YouTube-Kanal von Kreativ Kultur Berlin zur Verfügung gestellt.