Abitur am Oberstufenzentrum: Die beruflichen Gymnasien stellen sich vor
Erstmals führt die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie in Eigenregie einen Aktionstag der beruflichen Gymnasien durch. Bei der Veranstaltung in der Aula der Max-Taut-Schule informieren 20 Oberstufenzentren (OSZ) an Ständen über die Möglichkeit, dort an den beruflichen Gymnasien das Abitur ablegen zu können. Die Veranstaltung richtet sich an Schülerinnen und Schüler der 9. und 10. Klassen. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, wird den Aktionstag von 8:30 bis 9:30 Uhr eröffnen und bei einem Rundgang die Stände mehrerer Oberstufenzentren aufsuchen. An den Ständen stehen auch Schülerinnen und Schüler der beruflichen Gymnasien bereit, um Fragen zu beantworten. Interessierte Jugendliche erhalten vor Ort zudem die Möglichkeit, sich von der Jugendberufsagentur Berlin beraten lassen. Der Eintritt ist frei. Der Termin findet statt: Dienstag, 20. Februar, von 8:30 bis 14:30 Uhr, Max-Taut-Schule, Aula, Fischerstraße 36, 10 317 Berlin-Lichtenberg. Interessierte Journalistinnen und Journalisten, die den Aktionstag besuchen wollen, melden sich bitte an unter pressestelle@senbjf.berlin.de Zum Hintergrund: Die beruflichen Gymnasien der OSZ führen zur Allgemeinen Hochschulreife (Abitur), mit der alle Studiengänge an jeder Universität oder Hochschule studiert werden können – unabhängig von der Fachrichtung des beruflichen Gymnasiums. Der Unterricht beinhaltet bereits in der Einführungsphase neben den allgemeinbildenden Fächern einen wesentlichen beruflichen Unterrichtsanteil, entsprechend der Fachrichtung der Schule. Somit werden Jugendliche dort sowohl auf ein Studium wie auch auf die Arbeitswelt vorbereitet. In die beruflichen Gymnasien werden Schülerinnen und Schüler der allgemeinbildenden Gymnasien, der Integrierten Sekundarschulen, der Gemeinschaftsschulen sowie der mehrjährigen Berufsfachschulen mit schulischer Abschlussprüfung aufgenommen, sofern sie die entsprechenden Voraussetzungen zur Aufnahme in die gymnasiale Oberstufe erfüllen. Inner-halb von drei Jahren können Jugendliche dann dort das Abitur erlangen. Im Schuljahr 2022/23 besuchten rund 4.600 Schülerinnen und Schüler das berufliche Gymnasium.