„DO YOU GUYS EVER THINK ABOUT DYING?“ – Ausstellungseröffnung am 18. Januar in der Galerie Parterre
Unter dem Titel „DO YOU GUYS EVER THINK ABOUT DYING?“ zeigt die Galerie Parterre (Danziger Straße 101, Haus 103, 10405 Berlin) vom 19. Januar bis zum 17. März 2024 Arbeiten von Antonia Freisburger, Frank Jimin Hopp und Felix Kultau, die sich mit unterschiedlichen Facetten des Unbehaglich-Menschlichen auseinandersetzen. Die Eröffnung findet am Donnerstag, dem 18. Januar 2024 um 19:00 Uhr statt. Die Malereien und Zeichnungen von Antonia Freisburger umkreisen die Grenzen des Menschseins angesichts des Nicht-Menschlichen. Die Künstlerin schafft herausfordernde und zugleich stimulierende Imaginationen der undichten Trennlinie zwischen dem Möglichen und Unmöglichen. Frank Jimin Hopp greift in seinen Malereien und Keramiken auf popkulturelle Motive und Figuren der 1990er und 2000er Jahre zurück und konfrontiert diese mit prekären Strukturen und Problemen. Aus ihrer kindlichen Heiterkeit gelöst, blicken sie schockiert in eine unsichere Gegenwart und Zukunft. In seinen Skulpturen und Collagen setzt Felix Kultau auf kühle, industrielle Alltagsmaterialien und -gegenstände, denen er eine nostalgische Dimension verleiht. Der Künstler thematisiert die Beziehung zwischen Mensch und Objekt und spielt mit dem Bewusstsein für den Warenfetisch unserer Wohlstandsgesellschaft. Zum Titel der Ausstellung Barbie fragt in einer Schlüsselszene des gleichnamigen Films von Greta Gerwigs „Do you guys ever think about dying?“ (In der deutschen Übersetzung: „Denkt ihr manchmal ans Sterben?“) und bringt damit die ambivalenten Gefühle zum Ausdruck, mit denen Prozesse des Bewusstwerdens uns nur allzu gern überrumpeln. Die Ausstellung ist dienstags bis sonntags 13:00 – 21:00 Uhr sowie donnerstags 10:00 – 22:00 Uhr bei freiem Eintritt geöffnet. Schul-Workshops und Katalog Im Rahmen der Ausstellung sind Workshops für Schulklassen möglich. Termine können individuell mit dem Galerie-Team vereinbart werden (Kontakt: Daniela Herr, daniela.herr@ba-pankow.berlin.de ). Zur Ausstellung erscheint ein gleichnamiger Katalog, der in der Galerie Parterre erworben werden kann. Begleitveranstaltungen: Sa., 10. Februar 2024, 15:00 – 17:00 Uhr Modellier-Workshop mit Frank Jimin Hopp Teilnahme kostenfrei, Anmeldung unter laila-marie.busse@ba-pankow.berlin.de Do., 7. März 2024, 19:00 Uhr Literarische Reaktion auf die Ausstellung mit der Autorin Miku Sophie Kühmel kostenfrei, keine Anmeldung erforderlich Weitere Informationen: www.galerieparterre.de berlin.de/kunst-und-kultur-pankow/