Neuberufung von Joachim Breuninger zum Direktor der Stiftung Deutsches Technikmuseum Berlin
Aus der Sitzung des Senats am 25. Juni 2024: Der Senat von Berlin hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorschlag des Senators für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, Joachim Breuninger mit sofortiger Wirkung zur Weiterführung seines Amtes als Direktor des Deutschen Technikmuseums Berlin bis zum 31. Juli 2032 bestellt. Mit der Neuberufung zur Leitung des Museums wird Breuninger gleichzeitig auch das Amt des Vorstands der Stiftung Deutsches Technikmuseum Berlin weiterführen. Die Neuberufung der Leitung war erforderlich, da der bisherige Anstellungsvertrag zum 31. Juli 2025 geendet hätte. Joachim Breuninger wurde 1968 in Ilshofen geboren. Er schloss im Jahr 1997 sein Studium der Fächer Geschichte, Deutsch und Politikwissenschaften an der Universität Konstanz ab. Seit 2020 leitet er als Direktor und Vorstand das Deutsche Technikmuseum Berlin. Zuvor hatte er seit 2010 das Verkehrsmuseum Dresden gGmbH geleitet. Von 1999 bis 2010 war er im Deutsche Bahn Museum Nürnberg tätig, und in der Zeit davor war er Mitarbeiter im Deutschen Historischen Museum Berlin. Der Senator für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, zu dieser Personalentscheidung: „Ich möchte Herrn Breuninger meinen ganz herzlichen Dank für sein bisheriges Engagement als Direktor der Stiftung Deutsches Technikmuseum Berlin und die vertrauensvolle Zusammenarbeit aussprechen. Es freut mich sehr, dass wir Herrn Breuninger für weitere sieben Jahre in dieser Rolle gewinnen konnten. Mit Joachim Breuninger bleibt ein ideenreicher, zukunftsorientierter Museumsdirektor am Technikmuseum.“