Entdecke deine Berufung – Das Jugendamt Berlin Treptow-Köpenick auf dem Berlin-Tag am 17. Februar 2024
Zeit: 17.02.2024, 9:00 – 15:30 Uhr Ort: STATION Berlin am Gleisdreieck, Luckenwalder Straße 4 – 6, 10963 Berlin Mit Familien, Kindern und Jugendlichen arbeiten? Verantwortung tragen? Etwas Sinnvolles tun? Am Samstag, dem 17. Februar 2024 findet der Berlin-Tag, die größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich, in der STATION Berlin am Gleisdreieck in der Luckenwalder Straße 4 – 6 statt. Anmeldemöglichkeiten und weitere Informationen sind auf der Seite https://senbjf-events.berlin/berlin-tag-17-02-2024 zu finden. Interessierte können den Berlin-Tag von 9:00 bis 15:30 Uhr besuchen. Am Gemeinschaftsstand der Jugendämter Berlin informiert das Jugendamt Treptow-Köpenick junge Menschen, Schüler:innen, Studierende, potentielle Quereinsteiger:innen, Fachkräfte und alle Interessierten zu den vielfältigen Aufgabenbereichen und Berufsmöglichkeiten in der Behörde. Der Berlin-Tag bietet neben der Gelegenheit, ganz individuell mit potentiellen Arbeitgebern ins Gespräch zu kommen auch eine Vielzahl an Impulsvorträgen an: Das Jugendamt Treptow-Köpenick bietet einen Einblick in das „Arbeiten im Regionalen Sozialpädagogischen Dienst (RSD) des Jugendamtes“, während sich beim Vortrag „(Frei-)Räume für Kinder und Jugendliche – Jugendarbeit mit euch, für euch“ vom Jugendamt Tempelhof-Schöneberg alles um Jugendarbeit dreht. Kommen Sie also am Samstag, dem 17. Februar gerne vorbei in der STATION und lassen Sie sich in einem persönlichen Gespräch beraten – wir freuen uns auf Sie!