Freiwilligenwoche: Müllsammelaktion am Rathaus Wedding
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen gemeinsam anzupacken und den Müll in der Umgebung des Rathauses Wedding zu sammeln, um die Sauberkeit und das Wohlbefinden der Nachbarschaft zu erhöhen. Wann? 30.09.2024 von 10:00-12:00 Uhr Wo? Eingang Galerie Wedding, Müllerstraße 146, 13353 Berlin Die Müllsammelaktion soll zudem das Bewusstsein für Umweltverschmutzungen schärfen und Bürgerinnen und Bürger dazu ermutigen aktiv zum Schutz ihrer Stadt, Wohnumgebung und den angrenzenden Grünanlagen beizutragen. Ausgestattet wird die Müllsammelaktion von der BSR, die Müllsäcke, Handschuhe, Westen, Greifer und Besen bereitstellt. Die Helferinnen und Helfer brauchen nichts mitzubringen. Aktionsfläche wird der Platz hinter dem Rathaus und die angrenzenden Straßenzüge sein. Im Anschluss besteht bei Kaffee und Tee die Möglichkeit sich über weitere Formen des Engagements im Ehrenamtsbüro Mitte zu informieren und auszutauschen. Das Ehrenamtsbüro Mitte freut sich über zahlreiche Teilnehmende und einen produktiven Vormittag. Für weitere Informationen und Rückfragen steht Ihnen das Ehrenamtsbüro Mitte unter ehrenamt@ba-mitte.berlin.de oder unter 0173 534 7139 zur Verfügung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de