Sommerfest auf der Kulturinsel an der Danziger Straße am 1. September
Zum Beginn der neuen Saison lädt der Fachbereich Kunst und Kultur des Bezirksamts Pankow mit der WABE, dem Theater unterm Dach, der Galerie Parterre, dem Kunsthaus e. V., der Prater Galerie und der Galerie Pankow herzlich zum Sommerfest ein. Das Fest voller Kulturerlebnisse zum Staunen, Entdecken und Mitmachen findet bei freiem Eintritt am Sonntag, dem 1. September von 15 bis 21 Uhr in der Danziger Straße 101, 10405 Berlin statt und wird von Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch eröffnet. Neben einer Percussion-Show der Musikschule Béla Bartók gibt es Livekonzerte, Workshops, Kreativangebote, Führungen sowie ein umfangreiches gastronomisches Angebot. Programmübersicht: Bühne • 15 Uhr: Grooving Percussion Perkussionsschüler:innen der Musikschule Béla Bartók stimmen ein aufs Sommerfest | Leitung: Katja Höllein • anschließend: Grußwort der Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch • 16 Uhr: Der Vogel der Freiheit Naemi Schmidt-Lauber, Nicola Knappe und Sven Tjaben erzählen Geschichten aus drei Kontinenten zum Thema Freiheit und Gerechtigkeit – mit Live-Musik und viel Humor • 17 Uhr: Charmanter Jazz-Folk Das Duo Storm Dog (Zuza Jasinska und Robin Danaher) vermittelt mit akustischen Gitarrenarrangements und warmem Gesang die Liebe zu einfachen Folk-Melodien, bunten Harmonien und bezaubernden Geschichten. • 19 Uhr: Funky Groove – von Ägypten bis Neukölln Nasser Kilada serviert mit seiner Band Groove of the Nile einen frischen Mix aus Afro, Latin Beats und Reggae, kombiniert mit orientalischem Flair Workshops • 16-20 Uhr: Workshop Portraitzeichnen (Kunsthaus e. V.) Portraitstudien am Modell | Leitung: Michael Hegewald • 16-20 Uhr: Workshop Keramik (Kunsthaus e. V.) Gestaltung und Bemalung vorgefertigte Gefäße mit Engoben | Leitung: Dagmar Wichmann und Dirk Walther • 16-19 Uhr: Workshop Bauen (Galerie Parterre) Eine Palme für die Insel. Gemeinsames Werkeln mit gefundenen Holzmaterialien. | Leitung: Nele Probst Ausstellung • 13-21 Uhr | Galerie Parterre Gelegenheit zum Besuch der Ausstellung: Extended Forms and Flowing Bodies • 18 Uhr Führung durch die Ausstellung außerdem • 16-20 Uhr: StadtPflanzen Die Initiative StadtPflanzen informiert über ihr nachbarschaftliches Gartenprojekt. • 16-20 Uhr: Schach Die Schachgruppe der Prater Galerie lädt ein zum Schachspielen oder -lernen. • 16:15-17:15 Uhr: Führung zu Kunst im öffentlichen Raum Ein Rundgang im Ernst-Thälmann-Park mit Mascha Neumann (Galerie Pankow) • Illustrator Wolfgang Wündsch zeichnet als Eckensteher Nante Minutenportraits von den Besucher:innen. Eine barrierefreie Toilette steht zur Verfügung. Weitere Infos