Besserer Schutz für Fußgänger am Kiesteich
Das Bezirksamt beginnt am 18.03.2024 mit dem Einbau von beidseitigen Gehwegvorstreckungen an der Straße Am Kiesteich. Damit wird die Querung der Fahrbahn erheblich vereinfacht und die Verkehrssicherheit erhöht. Zugleich werden die Borde abgesenkt und taktile Bodenplatten verbaut, um eine verbesserte Barrierefreiheit für Fußgängerinnen und Fußgänger zu erreichen. Im Zuge der Arbeiten werden im Ausbaubereich zugleich Fahrbahnschäden beseitigt und die Berliner Wasserbetriebe bauen neue Schachtabdeckungen ein und gleichen die Höhen an die Fahrbahn an. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „In den Straßen Am Kiesteich und Im Spektefeld sind täglich viele Schulkinder und Kindergartenkinder in Begleitung ihrer Eltern unterwegs. Deshalb wird jetzt die von Anwohnerinitiativen und der Bezirksverordnetenversammlung Spandau gewünschte Querungshilfe eingerichtet. Sie wird die Sicherheit aller Fußgängerinnen und Fußgänger deutlich erhöhen.“ Die Bauarbeiten erfolgen unter halbseitiger Sperrung der Straße Am Kiesteich, die dann als Einbahnstraße in nördlicher Fahrtrichtung ausgewiesen wird. Die Buslinien 131 und M 37 werden in südlicher Fahrtrichtung vorübergehend über die Straße Beerwinkel umgeleitet. Geplant ist, die Arbeiten innerhalb von 4 Wochen abzuschließen. Die Maßnahme kostet insgesamt etwa rund 100.000 Euro, finanziert aus Fördermitteln der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt.