Tatverdächtiger nach gefährlicher Körperverletzung gesucht - Polizei bittet um Mithilfe
Nr. 0536 Mit der Veröffentlichung von Fotos sucht die Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) nach einem Mann, der eine gefährliche Körperverletzung in Friedenau begangen haben soll. Der Unbekannte befand sich am Sonntag, den 23. April 2023, gegen 0.20 Uhr in einem Bus der Linie M48 in Richtung Zehlendorf. Zu dieser Zeit war der Bus an der Rheinstraße Ecke Schmiljanstraße. Der Gesuchte soll dann gemeinsam mit einem bereits bekannten Tatverdächtigen einem 39-Jährigen mehrfach gegen den Kopf geschlagen und gegen den Oberkörper getreten haben, nachdem es zuvor eine verbale Auseinandersetzung gegeben hatte. Der Angegriffene erlitt hierdurch eine Jochbeinfraktur, die operativ behandelt werden musste. Beschreibung des Tatverdächtigen: circa 25 bis 30 Jahre alt schlanke Statur trug zur Tatzeit eine Brille und einen Dreitagebart Bekleidung am Tattag: schwarze Hose, weißes T-Shirt, dunkle Trainingsjacke