Sprechstunde des Bezirksstadtrats Max Kindler
Bürgerinnen und Bürger, sowie Kinder und Jugendliche sind herzlich zur Sprechstunde des Bezirksstadtrats für Jugend, Familie und Gesundheit eingeladen. Die nächste Gelegenheit, Anliegen oder Themen an Herrn Kindler zu adressieren, besteht am 30. Mai 2024 ab 16 Uhr digital als Videokonferenz oder persönlich im Rathaus in der Frankfurter Allee 35/37, 10247 Berlin. Um Wartezeiten zu vermeiden, bitten wir um vorherige telefonische Anmeldung unter 030 90298 2331 oder per Mail an Stadtrat.Kindler@ba-fk.berlin.de. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843