Informationsveranstaltung: Verkehrssonderzone an sechs Spieltagen der UEFA EURO 2024
Die 17. Fußball-Europameisterschaft (UEFA EURO 2024) findet ab Freitag, 14. Juni 2024, in Deutschland statt. Während der Spieltage am 15./, 21./, 25./, 29. Juni, 6. und 14. Juli 2024 wird eine Verkehrssonderzone rund um das Olympiastadion eingerichtet, um betroffene Anwohnende und Gewerbetreibende vor dem zu erwartenden hohen Parkplatzsuchverkehr zu schützen. Dafür finden am Dienstag, 14. Mai 2024, und Donnerstag, 16. Mai 2024, jeweils von 18 bis 19 Uhr, im Hörsaal der Sportschule im Olympiapark – Poelchau-Schule (Prinz-Friedrich-Karl-Weg 1, 14053 Berlin) Informationsveranstaltungen statt. In der Verkehrssonderzone darf an den Spieltagen nur einfahren, wer die erforderliche Berechtigung in Form einer Berechtigungskarte hierfür nachweisen kann. Ab Montag, 21. Mai 2024, werden die Anschreiben inklusive der entsprechenden Berechtigungskarten an alle in der Verkehrssonderzone gemeldeten Anwohnenden über 16 Jahre sowie an alle bekannten Gewerbetreibenden versandt. Diese Berechtigungskarte muss während der Sperrung der Verkehrssonderzone mitgeführt werden, um Zufahrt mit Fahrzeugen in den betroffenen Bereich zu erhalten. Weitere Informationen zur Einrichtung der Verkehrssonderzone und die dafür erforderliche Einfahrtsberechtigung erhalten Interessierte bei den Informationsveranstaltungen. Ansprechpartner: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Hotline der Bürgerämter: (030)9029 11960 E-Mail für Anwohnende: euro-anwohnende@charlottenburg-wilmersdorf.de E-Mail für Gewerbetreibende: euro-gewerbe@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Jüch