Informationsabend zum Bauvorhaben ehemaliges „TetraPak“-Gelände
Auf dem rund 80 Hektar großen Gelände wird ein neues Wohnquartier entwickelt, das Wohnen, wohnungsnahes Gewerbe, eine Kindertagesstätte und Natur miteinander verbindet. Die ZS/Gewobag Projektentwicklung Heiligensee GmbH lädt zu einem Informationsabend, um die Projekthistorie und den aktuellen Planungsstand des neuen Wohnquartiers auf dem ehemaligen Industrieareal der Tetra Pak GmbH und der Semper Idem Underberg AG vorzustellen. Im Anschluss stehen die Projektbeteiligten für Fragen rund um das geplante Neubauquartier für Verfügung. Datum und Uhrzeit: 27. Juni 2024, 18:00 – 20:00 Uhr (Einlass ab 17:30 Uhr) Ort: Versammlungsraum der Waldkirche Heiligensee, Stolpmünder Weg 35-43, 13503 Berlin Gäste: Korinna Stephan, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung Tim Kley, Mundial AG, Projektverantwortlicher ZS Beteiligungs GmbH Thorsten Schulte, Geschäftsführer der Gewobag EB Entwicklungs- und Baubetreuungsgesellschaft Moderation: Sabine Slapa, slapa & die raumplaner GmbH Im Rahmen des Bebauungsplanverfahrens 12-70 VE findet des Weiteren vom 10. Juni bis 5. Juli 2024 eine frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit statt. Weiterführende Informationen zu dem Verfahren und zum aktuellen Stand des Bauvorhabends sind auf der Website des Bezirksamts – Abteilung Stadtentwicklung hier zu finden.