Kunst-Workshop zum Thema Stillleben
Am Freitag, dem 6. September 2024 von 16:00 bis 18:30 Uhr lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27-29, 12621 Berlin, herzlich zu einem inspirierenden Kunst-Workshop ein. Unter dem Thema “Stillleben” haben Interessierte die Möglichkeit, ihre kreativen Fähigkeiten zu entdecken und zu entfalten. Teilnahmegebühr: 3 Euro pro Person Teilnehmerzahl: Maximal 8 Teilnehmende Zielgruppe: Erwachsene (keine Vorkenntnisse erforderlich) Anmeldung erforderlich per E-Mail oder Telefon: (030) 56588762