Einladung zur Mobilitätskonferenz am 11.06.2024 im Rathaus Zehlendorf
Hiermit lädt Bezirksverkehrsstadtrat Aykal ein zur: Mobilitätskonferenz am Dienstag, den 11.06.2024 von 17:00 Uhr bis 19:30 Uhr Rathaus Zehlendorf, Kirchstraße 1-3, Bauteil A, Bürgersaal Er möchte sich mit den Mitgliedern des Mobilitätsrates, den Vertretern der Bezirkspolitik und interessierten Bürgerinnen und Bürgern zu Mobilitätsthemen austauschen. An vier Tischen sind Ihre Ideen gefragt: Tisch 1: Fußverkehr, Barrierefreiheit, Querungshilfen Tisch 2: Verkehrsberuhigung und Schulwegsicherheit Tisch 3: Radverkehr in Haupt- und Nebenstraßen, Fahrradstraßen Tisch 4: ÖPNV Die Tische werden von Mitgliedern des MobilitätsRates moderiert. Kommen Sie vorbei und diskutieren Sie mit!