Presseeinladung: FuTog Berlin - Deine Messe. Dein Job. Deine Zukunft
Die 12 Berliner Jobcenter, IHK Berlin, Handwerkskammer Berlin und Berliner Arbeitsagenturen laden Menschen mit Flucht- und Migrationserfahrung ein, mit Arbeitgebern in Kontakt zu kommen und neue berufliche Möglichkeiten kennenzulernen. Es werden etwa 3.000 Besucherinnen und Besucher erwartet. Die Teilnehmenden befinden sich derzeit in Integrations- bzw. Sprachkursen oder haben diese beendet und sprechen etwas Deutsch. Sie entsprechen damit der Zielgruppe des Job-Turbos. Den Job-Turbo erleben; Gemeinsam berufliche Zukunft gestalten. Unter dem Hashtag #FutureTogetherBerlin legt die FuTog Berlin großen Wert auf Gemeinschaft und Zusammenarbeit. In Berlin werden mit Stand März 2024 durch die Berliner Jobcenter und Arbeitsagenturen 25.082 Arbeitslose mit Fluchterfahrung (einschließlich Ukrainerinnen und Ukrainer) betreut. Ziel ist es, mit Unterstützung der Berliner Jobcenter, Arbeitsagenturen, Kammern und Arbeitgeber gemeinsam die berufliche Integration und persönliche Entwicklung geflüchteter Menschen zu ermöglichen. Berufliche Integration ermöglichen; Fach- und Arbeitskräftemangel begegnen. Wir bringen Geflüchtete und Arbeitgeber zusammen und verkürzen so den Weg in den Arbeitsmarkt. Über 90 Arbeitgeber aus den Branchen Handel, Handwerk, Industrie, Dienstleistung, IT, Sicherheit und Verkehr und Logistik sind mit ihren konkreten Stellenangeboten auf der Messe vertreten. Die Berliner Jobcenter, IHK Berlin und Handwerkskammer Berlin beraten vor Ort zu Angeboten und Unterstützungsmöglichkeiten für Arbeitslose und Arbeitgeber. Im Rahmen der Anerkennungsberatung ausländischer Berufsabschlüsse erhalten Besucherinnen und Besucher praktische Tipps und Unterstützung. Kommen Sie mit uns, den Arbeitgebern und Geflüchteten vor Ort ins Gespräch. Wir laden Sie zum gemeinsamen Presserundgang ein. Im Anschluss besteht die Möglichkeit für Interviews und die Aufnahme von O-Tönen. Presserundgang FuTog Berlin – Deine Messe. Dein Job. Deine Zukunft. Wann: 17. April 2024; 13 Uhr Wo: Ludwig-Erhard-Haus, Fasanenstraße 85, 10623 Berlin – Treffpunkt am Stand der Berliner Jobcenter direkt am Eingang Wer: Daniel Terzenbach, Sonderbeauftragter der Bundesregierung für die Arbeitsmarktintegration von Geflüchteten Reem Alabali-Radovan, Staatsministerin im Bundeskanzleramt, Beauftragte für Integration und Antirassismus Cansel Kiziltepe, Berliner Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Dr. Ramona Schröder, Vorsitzende der Geschäftsführung der Regionaldirektion Berlin-Brandenburg Lutz Mania, Geschäftsführer des Jobcenter Berlin Mitte als Vertreter für die Berliner Jobcenter Jürgen Wittke, Hauptgeschäftsführer der Handwerkskammer Berlin Nicole Korset-Ristic, Vizepräsidentin der IHK Berlin Wenn Sie am Presserundgang teilnehmen möchten, melden Sie sich bitte bis 16. April 2024 12:00 Uhr an unter: Berlin.PresseMarketing@jobcenter-ge.de . Pressekontakt: Pressestelle der Berliner Jobcenter Berlin.PresseMarketing@jobcenter-ge.de 030 5555 45 1010 Diese Presseeinladung und weitere Informationen finden Sie auch im Presseportal der Berliner Jobcenter.