Veranstaltungen aus dem KiA Programm 2024
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung, Kultur und Facility Management, Stefan Bley, informiert: Im Rahmen des KiA-Programms der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt des Landes Berlin vergab der Bezirk Marzahn-Hellersdorf Projektförderungen zur Durchführung von Theaterangeboten im Bereich der Performing Arts. Dazu zählen Akteur*innen aus den Bereichen Performance, Tanz, Objekt- und Figurentheater sowie Musiktheater für Kinder und Jugendliche. Für das Jahr 2024 hat eine spartenübergreifende Fachjury Empfehlungen für 28 Projekte ausgesprochen. Einen Überblick über die mehr als 100 geförderten Veranstaltungen in Marzahn-Hellersdorf mit detaillierten Informationen zu Aufführungsterminen und Stückbeschreibungen bietet ab sofort die Webseite der Jugendkunstschule Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf