Verlängerung der Sonderausstellung im Heimatmuseum Zehlendorf
Wegen des großen Interesses wird die derzeitige Sonderausstellung „Zehlendorf à la carte – Landkarten und Luftbilder unter der Lupe“ im Heimatmuseum Zehlendorf bis Sonntag, 24. März 2024, verlängert. Die Sonderausstellung zeigt eine Vielzahl an historischen Landkarten aus dem Depot des Heimatvereins Zehlendorf. Die Besucherinnen und Besucher können mithilfe einer Lupe die Details der Karten studieren. Das Zehlendorfer Heimatmuseum befindet sich in der Clayallee 355, 14169 Berlin, im Historischen Winkel. Weitere Informationen zu Museum und Heimatverein erhalten Sie auf der Homepage www.heimatmuseum-zehlendorf.de Für zusätzliche Fragen steht Ihnen die E-Mail-Adresse print@heimatmuseum-zehlendorf.de zur Verfügung.