Freigabe des sanierten Spielplatzes im Heinrich-Laehr-Park
Der Spielplatz wurde heute, am 21. März 2024, vom Fachbereich Grünflächen abgenommen und zur Benutzung freigegeben. Nun können die Kinder diesen Spielplatz in den bevorstehenden Osterferien nutzen. Offizielle Eröffnung am 12.04.2024 Die offizielle Eröffnung unter Beisein der Stadträtin Carolina Böhm (Jugend und Gesundheit) und des Stadtrates Urban Aykal (Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen), des Kinder- und Jugendbüros Steglitz-Zehlendorf sowie vieler Kinder ist für Freitag, 12.04.2024 um 15 Uhr geplant.