Streckenwiedereröffnung in der Wuhlheide - Nach mehr als 20 Jahren fahren Züge über den Innenring
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Berliner Parkeisenbahn aufmerksam machen. Am 01. Mai werden wir nach über 20 Jahren endlich wieder auf der Linie 2 einen Zugverkehr über den heutigen Haltepunkt “Haus Natur und Umwelt” (früher Betriebsbahnhof) anbieten. Die Arbeiten an der Brücke und den Gleisanlagen sind bis dahin abgeschlossen. Am Vormittag wird ab 10.35 Uhr ein Zug auf der Linie 2 unterwegs sein und am Nachmittag ein Zug auf der Linie 8 (fast das komplette Streckennetz). Wir freuen uns auf zahlreiche Fahrgäste zur Wiederinbetriebnahme des Streckenabschnitts. Die Fahrkarten werden am Schalter im Hauptbahnhof sowie in den Zügen der Parkeisenbahn verkauft und kosten für eine Fahrt 5,00 Euro, Kinder zahlen 3,50 Euro. An den Wochenenden 11./12. Mai und 19./20. Mai wird dann am Nachmittag auch wieder eine Dampflok eingesetzt. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de und www.facebook.com/parkeisenbahn