Chancen nutzen – Schulabschlüsse an der Volkshochschule nachholen
Die Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg bietet nicht nur Weiterbildung für alle, sondern auch die Möglichkeit, einen Schulabschluss nachzuholen. Im Kolleg Schöneberg können Menschen auch lange nach dem Verlassen der Schule noch einmal einen Schritt auf dem Weg zur beruflichen Entwicklung gehen, indem sie das Abitur nachholen. Das Kolleg Schöneberg liegt in der Nähe des U-Bahnhofs Wittenberger Platz. Der Unterricht findet von Montag bis Freitag zwischen 8:30 Uhr und 13:45 Uhr statt. Die Teilnahme ist kostenfrei. Hier beginnen am Donnerstag, den 18. Januar 2024 die Vorkurse zu den dreijährigen Abiturkursen. Ein verspäteter Eintritt bis einschließlich Ende Februar ist noch nach Rücksprache mit der Kollegleitung möglich. Informationen zu den Zugangsvoraussetzungen und die Anmeldung über ein Online-Formular befinden sich auf der Internetseite des Kollegs Schöneberg. Am 2. September 2024 beginnt der Unterricht in der Einführungsphase (Klasse 11). Anmeldungen sind über das Online-Anmeldeformular jederzeit möglich. Kontakt: VHS Kolleg Schöneberg Kolleg Schöneberg, Nürnberger Straße 63, 10787 Berlin Sekretariat: Frau Glaser Telefon: (030) 90277-4391 E-Mail an das Sekretariat des Kolleg Schöneberg