Hof-Fest: Ein Dankeschön an das Ehrenamt
Die Spandauer Freiwilligenagentur lädt ein. Die Spandauer Freiwilligenagentur möchte auch in diesem Jahr all jene würdigen, sichtbar machen und ihnen Danke sagen, die mit ihrem bürgerschaftlichen Engagement und ihrer Hingabe Spandau am Laufen halten. Ob Lebensmittelausgaben, Sportvereine, Geflüchteten- oder Seniorenarbeit – das Ehrenamt leistet in unterschiedlichsten Bereichen Herausragendes. Die Spandauer Freiwilligenagentur spricht diesen engagierten Menschen ihren aufrichtigen Dank aus und lädt zum Hof-Fest für Ehrenamtliche ein. Die Veranstaltung bietet die Gelegenheit, die Vielfalt des Ehrenamts anzuerkennen und diejenigen zu feiern, die sich selbstlos für das Gemeinwohl einsetzen. „Das Ehrenamt ist ein wertvolles Gut für unseren Bezirk. Es sind die Menschen, die sich mit Herz und Tatkraft einbringen und Spandau zu einem lebendigen und solidarischen Ort machen. Das Hof-Fest bietet den passenden Rahmen, um allen Ehrenamtlichen unseren Dank auszusprechen“, erläutert Bezirksbürgermeister Frank Bewig. Das Hof-Fest für Ehrenamtliche findet am 16. Juli 2024 von 16:00 bis 19:00 Uhr im Hof der Spandauer Freiwilligenagentur statt (Freiwilligenagentur Spandau, Carl-Schurz-Str. 53, 13597 Berlin). Lisa Rasper, Leiterin der Freiwilligenagentur Spandau, betont: „Auch in diesem Jahr ist Spandau durch die Menschen, die sich freiwillig für das Gemeinwohl und das Wohl jedes Einzelnen einsetzen, ein Stückchen näher zusammengerückt. Mit unserem Fest möchten wir den Einsatz, die Energie und Beharrlichkeit aller Ehrenamtlichen in Spandau würdigen. Es macht uns stolz, für alle Freiwilligen in Spandau da sein zu dürfen und möchten das einmal mehr mit unserem Hof-Fest zum Ausdruck bringen.“ Die Veranstaltung wird von Bezirksbürgermeister Frank Bewig begleitet, ebenso wie von Vertreterinnen und Vertretern verschiedenster Institutionen, Vereinen und Trägern, die sich täglich dem Thema Ehrenamt widmen. Kontakt: Die Spandauer Freiwilligenagentur Carl-Schurz-Str. 53, 13597 Berlin Tel.: 030 235 911 777 Web: www.die-spandauer.de Instagram: diespandauer Die Spandauer Freiwilligenagentur, die sich intensiv dem Thema Ehrenamt widmet, berät, vernetzt und vermittelt. Darüber hinaus initiiert sie Workshops, Veranstaltungen und Fortbildungen, um das Ehrenamt weiter zu fördern und zu stärken. Sie wird betrieben durch den Träger Stiftung Unionhilfswerk Berlin und aus Mitteln des Bezirkshaushaltes gefördert. Die Betreuung und Unterstützung des Projektes seitens des Bezirksamts übernimmt das Ehrenamtsbüro und die Stabsstelle Integrationsmanagement.