Jetzt Förderung für Kinder-, Jugend- und Puppentheater beantragen
Die Dezentrale Kulturarbeit im Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg vergibt im Jahr 2024 erneut Fördermittel aus dem Programm zur Förderung von Kinder-, Jugend- und Puppentheatern sowie der Performing Arts für ein junges Publikum („KiA-Programm“). Die Fördermittel können ab sofort beantragt werden. Informationen und die Antrags-Formulare finden Sie auf der Internetseite der Dezentralen Kulturarbeit Tempelhof-Schöneberg. Bewerbungsschluss ist der 22.02.2024. Es gibt zwei Möglichkeiten, eine Förderung zu beantragen: Einzelkünstler_innen und oder mobile freie Gruppen können für Theaterangebote sogenannte Aufführungsprämien erhalten. Unterstützt werden einzelne Vorführungen und Veranstaltungsreihen für Kinder und Jugendliche. Auch Spielstätten können eine Förderung erhalten. Das Programm soll das Angebot von Kinder- und Jugendtheatern im Stadtgebiet stärken und mehr kulturelle Teilhabe ermöglichen.