Lesung „Gegen Frauenhass“
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: „Gegen Frauenhass“ ist der Titel des aktuellen Buches von Christina Clemm. Am 16. Juli 2024 von 16 bis 18 Uhr liest die Autorin im BVV-Saal des Jobcenters (Müllerstraße 147, 13353 Berlin) aus ihrem Werk. Christina Clemm ist seit 25 Jahren Rechtsanwältin in Berlin. Sie vertritt Verletzte von sexualisierter, geschlechtsbezogener und rassistisch motivierter Gewalt. Zudem vertritt sie Angehörige von Tötungsdelikten und Überlebende von oft massiven körperlichen, psychischen und sexualisierten Angriffen. Sie arbeitet zudem als Strafverteidigerin. Sie kennt somit beide Seiten. In ihrem Buch „Gegen Frauenhass“ steht vor allem der Hass auf Frauen im Mittelpunkt. Wie wirkt er, wen trifft er, welche Formen gibt es und weshalb wird nicht ernsthaft etwas getan. In der Lesung gibt uns Christina Clemm einen Einblick in das Buch und das Publikum kann ins Gespräch kommen. Die Veranstaltung richtet sich an Ein-Eltern-Familien und weitere Interessierte. Nachfragen an die Gleichstellungsbeauftragte: Kerstin.drobick@ba-mitte.berlin.de Eine kostenfreie Kinderbetreuung vor Ort ist möglich. Eine Anmeldung ist erforderlich unter der E-Mail: beata.galla@ba-mitte.berlin.de Diese Veranstaltung findet in Kooperation mit der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamtes Mitte, der Netzwerkkoordination Alleinerziehende in Mitte, dem Jobcenter Berlin-Mitte, dem Frauenbeirat Mitte und der Landesarbeitsgemeinschaft der bezirklichen Gleichstellungsbeauftragten statt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de