Super Recognizer helfen bei Identifizierung von Tatverdächtigen nach Auseinandersetzung im Hotel
Pankow/Spandau/Brandenburg Nr. 1125 Nach den Auseinandersetzungen in einem Hotel in der Ohmstraße in Spandau am 25. Mai, die im Zusammenhang mit einem internationalen Basketball-Turnier am vergangenen Wochenende stehen, konnten Einsatzkräfte der Polizei Berlin in enger Zusammenarbeit mit der Bundespolizei zwei Tatverdächtige sicher identifizieren. Die Männer im Alter von 30 und 32 Jahren wurden bereits am Montagmorgen am Flughafen BER durch die Maßnahmen von Einsatzkräften der Mobilen Kontroll- und Überwachungseinheit der Bundespolizeiinspektion Polizeiliche Sonderdienste sowie zwei Super Recognizern der Polizei Berlin und vier Super Recognizern der Bundespolizei wiedererkannt und daraufhin vorübergehend festgenommen. Den Maßnahmen am Flughafen gingen intensive Ermittlungen der Polizei Berlin voraus, in deren Rahmen die Einsatzkräfte mit der besonderen Fähigkeit, Gesichter wiederzuerkennen, umfangreiches Videomaterial und eigens für den Einsatz erstellte Bildmappen sichteten. Die zwei als am Tatgeschehen Beteiligte identifizierten Männer, Anhänger einer griechischen Basketball-Mannschaft, waren kurz davor, in ihre Heimat zu fliegen. Einsatzkräfte stellten ihre Personalien fest und führten im Rahmen des Ermittlungsverfahrens wegen des Verdachts des besonders schweren Landfriedensbruchs erkennungsdienstliche Maßnahmen durch. Anschließend wurden die Männer aus den polizeilichen Maßnahmen entlassen und ihre Ausreise überwacht. Die Ermittlungen zu den Auseinandersetzungen im Hotel inklusive der Auswertung des umfangreichen Video- und Bildmaterials dauern an. Erstmeldung Nr. 1086 vom 26. Mai 2024: Auseinandersetzungen zwischen Basketballfans In der vergangenen Nacht ereignete sich eine Auseinandersetzung zwischen zwei größeren Gruppen von Basketballfans in Siemensstadt. Es war etwa 23 Uhr, als Polizeieinsatzkräfte zu einer weiteren Auseinandersetzung im Bereich eines Hotels in der Ohmstraße gerufen wurden. Etwa 80 Fans eines griechischen Basketballteams sollen sich nach derzeitigem Kenntnisstand vermummt zu dem Bettenhaus begeben haben, um dort Fans eines weiteren griechischen Basketballteams anzugreifen. Diese sollen mit Holzknüppeln und Baseballschlägern angegriffen worden sein. Zudem wurde Pyrotechnik gezündet und in den Eingangsbereich des Hotels geworfen. Auch ein Nebeltopf kam zur Anwendung. Durch die Rauchentwicklung löste die Brandmeldeanlage des Hotels aus. Der Eingangsbereich des Hotels wies starke Beschädigungen auf. Polizeieinsatzkräfte trafen im unmittelbaren Nahbereich des Hotels noch insgesamt 49 Personen an und stellten die Personalien fest. Einige von ihnen wiesen Verletzungen auf. Mindestens eine Person kam mit einem alarmierten Rettungswagen zur Behandlung in ein Krankenhaus. Die Ermittlungen wegen schweren Landfriedensbruchs wurden eingeleitet. Die Ermittlungen dauern an.