Bezirkliche Tourismusförderung weiterhin auf Erfolgskurs
Aus der Sitzung des Senats am 12. März 2024: Der Senat hat heute auf Vorlage der Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, den jährlichen Bericht über die Bezirkliche Tourismusförderung beschlossen. Im Jahr 2023 hat der Senat weiterhin Zuschüsse für besondere touristische Projekte an die Bezirke in Höhe von maximal 150.000 Euro pro Bezirk und zusätzlich Mittel für die Unterstützung von Tourismusvereinen und lokalen Kiezinitiativen für insgesamt 350.000 Euro bereitgestellt. Insgesamt wurden 57 Tourismusprojekte der Bezirke mit 1.870.226,45 Euro bezuschusst. Von dem Gesamtvolumen wurden über 1,2 Millionen Euro bis Jahresende investiert. Die offenen Projekte werden in diesem Jahr noch abgeschlossen. Dazu erklärt die Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey: „Berlins Tourismus boomt wieder. Im letzten Jahr konnten wir mehr als 12 Millionen Gäste in unserer Stadt begrüßen, ein Plus von 16 Prozent zum Vorjahr. Von dieser Entwicklung profitieren die Stadt und die Berlinerinnen und Berliner durch mehr Einnahmen und die Sicherung und Schaffung neuer Arbeitsplätze. Diese Erfolgsgeschichte und das Comeback der Tourismusbranche nach den Pandemiejahren ist auch den Bezirken zu verdanken. Alle 12 Bezirke entwickeln spannende Projekte und Ideen, die unsere Stadt für Gäste und Geschäftsreisende attraktiv machen und gleichzeitig Akzeptanz in der Bevölkerung schaffen. Der Tourismus findet weit über die Mitte Berlins hinaus statt. Wir wollen, dass Berlin weiterhin zu den Topzielen in Europa und weltweit gehört. Dafür ist die bezirkliche Tourismusförderung ein wichtiger Baustein. Gefördert wurde im Jahr 2023 zum Beispiel das Pilotprojekt „Nachtläufer*innen“ in Friedrichshain-Kreuzberg, durch deren Präsenz in den Abend- und Nachtstunden in den touristischen Schwerpunktgebieten u.a. Gäste hinsichtlich Nachtruhe sensibilisiert und bei Konflikten vermittelt wurde. In Spandau und Pankow gab es jeweils Projekte im Bereich der Barrierefreiheit im touristischen Angebot („Pankow Barrierearm erleben“, Spandau „Bestandserhebung Barrierefreiheit“). Hierbei wurden die bestehenden barrierefreien bzw. barrierearmen Angebote in den Ortsteilen erfasst und anschließend übersichtlich für die Zielgruppe aufbereitet. Auch wurden zahlreiche neue (temporäre) Projekte gestartet, die Besucherinnen und Besucher nach Berlin und in die Bezirke locken: Unter dem Titel „Grüne Geheimnisse entdecken“ wurden in Steglitz-Zehlendorf beispielsweise Führungen in Parks und Gärten angeboten. Die Ausstellung „Vor die Tür gesetzt“ in Charlottenburg-Wilmersdorf richtete den Fokus auf im Nationalsozialismus verfolgte Berliner Stadtverordnete und Magistratsmitglieder und in der Touristeninformation in Marzahn-Hellersdorf wurden Adventskonzerte veranstaltet. Bezirksübergreifend wurde ein Podcast-Konzept als weiteres Ergebnis aus dem 2021 initiierten Projekt „Berlin-Reloaded“ (Unterstützung der lokalen touristischen Unternehmen in und nach der Pandemie) umgesetzt. In den Podcasts kommen die Bezirksbürgermeisterinnen und -bürgermeister zum Thema „lokale Wirtschaftsförderungen und Fachkräfte“ zu Wort.