Spielplatz im Heinrich-Laehr-Park ist eröffnet
Am 12.04.2024 eröffneten Bezirksstadträtin Carolina Böhm und Bezirksstadtrat Urban Aykal gemeinsam mit dem Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf den Spielplatz im Heinrich-Laehr-Park. Beide Bereiche des Spielplatzes wurden grundlegend saniert. Der südliche Bereich, ausgestattet mit einem großen Kletternetz, Doppel-Schaukel und Lianen-Schwinggerät, zieht vor allem ältere Kinder und Jugendliche an. Der nördliche Spielplatz bietet mit einer Spielhaus-Rutsche-Matschtisch-Kombi, einer Balancierstange und einem Wackel-Teller einen Rückzugs- und Spielbereich vor allem für Kleinkinder. Besonders zu betonen sind die inklusiven Spielangebote, die die Vielfalt in beiden Bereichen fördern: Ein Trampolin, eine Stand-/Liegewippe und ein Karussell. Die Tischtennisplatte ergänzt diese Angebotsvielfalt. Zudem wurden alle Bänke und Papierkörbe durch neue ersetzt. Weiterhin sind beide Bereiche mit einem Zaun begrenzt. Auch die Wege- und Sandflächen wurden neugebaut und Zufahrten für Pflegefahrzeuge und Fahrradabstellmöglichkeiten geschaffen.