Sprechstunde zu den Digitalen Angeboten des VÖBB in der Gottfried-Benn-Bibliothek – neue Termine von Oktober bis Dezember
Sie haben Fragen zu den digitalen Angeboten des Berliner Bibliotheksverbundes VÖBB? Dann haben Sie in der Sprechstunde die Möglichkeit, diese zu stellen und zu klären! Hier helfen Ihnen die Bibliotheksmitarbeiter*innen Ihre Fragen zu beantworten, wie zum Beispiel zur E-Book-Ausleihe, dem Musikstreaming oder auch zu möglichen technischen Aspekten rund um die digitale Ausleihe. Bringen Sie gern Ihr Smartphone, Tablet oder E-Book-Reader mit, um die damit verbundenen Fragen klären zu können.