Sprechzeiten der Bürgerämter in Charlottenburg-Wilmersdorf ändern sich
Die Sprechzeiten in den Bürgerämtern Charlottenburg-Wilmersdorf ändern sich ab Freitag, 22. April 2024. Bürgeramt Heerstraße und Wilmersdorfer Straße: Montag: 9 bis 13.30 Uhr und 14.30 Uhr bis 18 Uhr Dienstag: 9 bis 18 Uhr Mittwoch: 8 bis 15.30 Uhr Donnerstag: 8 bis 14.30 Uhr Freitag: 8 bis 13 Uhr Bürgeramt Hohenzollerndamm: Montag: 9.30 bis 18 Uhr Dienstag: 9 bis 18 Uhr Mittwoch: 8 bis 15.30 Uhr Donnerstag: 8 bis 14.30 Uhr Freitag: 8 bis 13 Uhr In den Bürgerämtern können nur Kundinnen und Kunden mit Termin bedient werden. In dringenden Notfällen wenden sich Bürgerinnen und Bürger bitte an den Informationstresen der bezirklichen Bürgerämter oder zu den Öffnungszeiten der Bürgerämter telefonisch an die Notfallhotline unter der Nummer (030) 9029–15036. Kunden, die im Internet einen Termin buchen, werden gebeten, nur Dienstleistungen auszuwählen, bei denen eine persönliche Vorsprache notwendig ist. Dazu gehören zum Beispiel Pass- und Personalausweisangelegenheiten und Führerscheinangelegenheiten. Dienstleistungen wie die Beantragung von Anwohnerparkausweisen, Wohnungs-abmeldungen, Meldebescheinigungen, Melderegisterauskünfte sowie Sperren von Melderegisterauskünften, Widerspruchsrechte gegen Datenübermittlung und Befreiung von der Ausweispflicht können auch bequem digital bzw. per E-Mail oder auf dem Postweg beantragt werden Weitere Informationen sind hier zu finden. Im Auftrag Jüch