Tempelhof-Schöneberg zeigt Flagge zum Tag der Bisexualität
Anlässlich des Tags der Bisexualität hat Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann zusammen mit dem Verein BiBerlin e.V. die Flagge der Bisexualität vor dem Rathaus Schöneberg gehisst. Für den Bezirk Tempelhof-Schöneberg ist es mittlerweile eine Selbstverständlichkeit dieses weiterhin notwendige Zeichen für Vielfalt und Toleranz zu setzen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Bisexuelle Menschen sind ein wesentlicher Teil der queeren Community und sie verdienen es, anerkannt und gefeiert zu werden. Häufig werden sie übersehen, doch Bisexualität ist keine „vorübergehende Phase“, sondern eine legitime und eigenständige sexuelle Orientierung. An diesem Tag setzt der Bezirk Tempelhof-Schöneberg ein bedeutendes Zeichen, indem er die Flagge der Bisexualität hisst. Unser Bezirk steht für Vielfalt, Offenheit und Toleranz – ganz im Sinne des Mottos: Liebe, wen immer du willst!” Der Tag der Bisexualität wurde 1999 von drei Bürgerrechtlern in den USA ins Leben gerufen. Ziel dieser Bewegung ist es, auf die Anerkennung der Bisexualität als eigenständige sexuelle Orientierung aufmerksam zu machen. Bisexualität stellt die drittgrößte sexuelle Orientierung dar, neben Heterosexualität und Homosexualität. Sie beschreibt die Neigung, sich emotional, sexuell oder romantisch zu Personen beider Geschlechter hingezogen zu fühlen. Infolgedessen führen bisexuelle Menschen partnerschaftliche Beziehungen sowohl mit Frauen als auch mit Männern. Oftmals sind diese Beziehungen auch polyamor ausgelegt. Der Bezirk steht für eine offene und respektvolle Gesellschaft, in der alle sexuellen Orientierungen ihren Platz haben.