Vorhabenliste des Bezirksamtes aktualisiert
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Als einen wichtigen Baustein im Rahmen der Umsetzung der Leitlinien Bürgerbeteiligung in Mitte hat das Bezirksamt Mitte jetzt die Fortschreibung der Vorhabenliste mit Stand Mai 2024 beschlossen. Auf der Vorhabenliste finden Bürgerinnen und Bürger grundlegende Informationen über die aktuellen Planungen und Projekte der Bezirksverwaltung, zum Beispiel über öffentliche Bauvorhaben, verkehrliche Planungen oder Vorhaben mit gesetzlich vorgeschriebener Bürgerbeteiligung. Die PDF-Version der Vorhabenliste kann auf der Webseite des Bezirksamtes Mitte, sowie auf der Webseite des Büros für Bürgerbeteiligung heruntergeladen werden. Im Vergleich zum Vorjahr neu hinzugekommene Vorhaben wurden in der Liste mit einem (NEU) kenntlich gemacht. Außerdem wurde zur besseren Übersicht im Feld „Beteiligung“ farblich hinterlegt, ob für das jeweilige Vorhaben eine Beteiligung seitens des Bezirks vorgesehen ist, oder nicht. Bei der nun aktualisierten Vorhabenliste handelt es sich um die Abbildung der Vorhaben zu einem Stichtag, auf der Beteiligungsplattform mein.Berlin.de werden die Vorhabensteckbriefe durch das Bezirksamt kontinuierlich aktualisiert. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de