„ROSA BETON“: Punk-Neujahrskonzert im Ausstellungszentrum Pyramide
Am Samstag, dem 6. Januar 2024, um 20:00 Uhr, spielt Thomas Wagner mit seiner Band „ROSA BETON“ zum Jahresauftakt in seiner Ausstellung: “L O O K M O M, N O N F T”. Die Ausstellung ist* ab 18:00 Uhr* geöffnet, der Eintritt frei. Zur Geschichte der Band: DDR, Hönow bei Berlin, 1983. Thomas Wagner nimmt in seinem Kinderzimmer mit seinem Kumpel Ron alias “Mausi” eine Kassette mit Punk-Musik auf. Mausi kopiert und verteilt das Tape ROSA BETON an Freunde. Es wird immer weiter kopiert und erhält Kultstatus im DDR Untergrund. Thomas weiß davon nichts; er ist zu beschäftigt mit seiner Kunst und Live-Performances. Jahrzehnte später erhält er einen Anruf: Elbpower Records will sein ROSA BETON Tape auf Vinyl herausbringen. “Greatest Hits” erscheint 2017. 2020 macht sich „too much future“-Herausgeber Hendrick Gericke auf die Suche nach einem Tape in besserer Qualität und wird tatsächlich fündig. Er lässt die Aufnahmen aufwendig restaurieren und veröffentlicht sie zusammen mit aktuellen Versionen der Songs auf Kassette und Vinyl. Zur Ausstellung: Thomas Wagner, Jahrgang 1967, Studium der Freien Kunst und Meisterschüler an der UdK Berlin, ist Punkmaler. Er malt großformatige postinformelle Landschaften mit skurrilen Figuren und im wahrsten Sinne des Wortes „aus der Luft gegriffenen“ Symbolen. Die Geste und der damit verbundene körperliche Einsatz sind die Antriebsfeder für seine kraftvollen surrealen Bildfindungen. Dabei kombiniert er meist Acrylfarben mit Tuschen und Kreiden. Wertsteigernde Ölfarben und die Herstellung von NFTs lehnt er ab. Wagner begreift sich nicht als Maler im klassischen Sinne, sondern vielmehr als einen mit Farbe schüttenden Zeichner. Mitte der 80er, in der frühen Phase seiner Ausbildung in der DDR, ging er bereits dazu über, im Aktsaal mit Farbe zu schütten und akademische Aktstudien in eine „Actionpainting–Performance“ zu verwandeln. Parallel dazu ist er mit seiner Actionpainting-Punkband HERR BLUM, ROSA BETON, dem Techno Liveact FLIRREN und vielen anderen Projekten eine feste Größe in der Musiklandschaft. Ort: Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin Achtung: Zwischen den Feiertagen bleibt das Haus geschlossen. Mehr Information zu Veranstaltung und Ausstellung unter www.ausstellungszentrumpyramide.de und zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de.