60 Jahre Mittelpunktbibliothek Schöneberg – Für dich im Kiez seit 1964
Die Theodor-Heuss-Bibliothek am Standort Hauptstraße 40 in Schöneberg feiert ihr 60-jähriges Bestehen und lädt zu einem Rückblick auf sechs Jahrzehnte engagierter Bibliotheksarbeit und kultureller Vielfalt ein. Seit ihrer Eröffnung im Oktober 1964 hat die Bibliothek einen wichtigen Beitrag zur Entwicklung des Bibliothekswesens in Berlin geleistet und sich zu einem zentralen Ort der Bildung, Kultur und Begegnung in Schöneberg entwickelt. Die Festlichkeiten zum 60-jährigen Jubiläum der Mittelpunktbibliothek Schönberg bieten Gelegenheit, gemeinsam zu feiern und die Bedeutung der Bibliothek für die Schöneberger Community und die gesamte Stadtgesellschaft im Bezirk zu würdigen. Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur Tobias Dollase: “Ich freue mich sehr über den runden Geburtstag. Es ist erfreulich, diesen bedeutenden Meilenstein zu feiern. Ungeachtet ihrer langjährigen Existenz zeigt sich unsere Mittelpunktbibliothek auch weiterhin lebendig, vielfältig und offen für zeitgemäße Entwicklungen und neue Trends.” Anlässlich unseres Jubiläums haben wir eine bunte und vielfältige Veranstaltungsreihe von Mai bis Oktober für unsere Besuchenden zusammengestellt – Für jedes Jahrzehnt eine Veranstaltung. Wir laden alle herzlich dazu ein, mit uns zu feiern.