Grundsteinlegung im Quartier Alt-Wittenau: 242 neue Wohnplätze für Studierende und Auszubildende in Berlin-Reinickendorf
105 neue Wohnungen mit 242 Wohnplätzen für Studierende und Auszubildende: Die GESOBAU legte heute im Beisein von Christian Gaebler, Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Emine Demirbüken-Wegner, Bezirksbürgermeisterin von Reinickendorf, und Jörg Franzen, Vorstandsvorsitzender der GESOBAU AG, den Grundstein für das neue Quartier Alt-Wittenau. Der schlüsselfertige Ankauf, der vom Projektentwickler ImmProjekt Entwicklungs GmbH & Co. Roedernallee KG in enger Zusammenarbeit für die GESOBAU AG errichtet wird, wird von der Senatsverwaltung über die Förderrichtlinie „Junges Wohnen RL 2023“ gefördert. Alle Wohnungen (1-Zimmer-Wohnungen, 2er- bis 4er-WG-Wohnungen) werden mit eigenen Bädern und Einbauküchen ausgestattet. Gemeinschaftsräume zum Lernen, Gamen und Beisammensein sowie Haushaltsräume zum Wäschewaschen ergänzen das Angebot. Im Erdgeschoss entstehen zusätzlich neue Gewerbeflächen für die Nahversorgung (Lebensmittel, Drogerie und weitere). Christian Gaebler, Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen: „Mit dem Quartier Alt-Wittenau sorgt die GESOBAU für attraktiven und bezahlbaren Wohnraum für junge Menschen, die studieren oder eine Ausbildung absolvieren. Ein wichtiges Angebot auf dem Berliner Mietmarkt.“ Emine Demirbüken-Wegner, Bezirksbürgermeisterin von Reinickendorf: „Dieses neu entstehende Wohnangebot für Studierende und Auszubildende hat einen echten Mehrwert für Reinickendorf. Durch die geplanten WGs und die Community Areas wird der Austausch und das Miteinander unter den künftigen Bewohnerinnen und Bewohnern gefördert und die ganze Bandbreite jungen Lebens ermöglicht.“ Jörg Franzen, Vorstandsvorsitzender der GESOBAU AG: „Mit dem Quartier Alt-Wittenau bieten wir ein weiteres Wohnungsangebot, das sich explizit an junge Erwachsene richtet. Unsere Erfahrungen aus dem GESOcampus in Hellersdorf bringen wir dabei aktiv ein und freuen uns, dass das Quartier Alt-Wittenau künftig Studierenden und Auszubildenden ein sicheres, bezahlbares Zuhause bieten wird.“ Mehr Informationen zum Projekt gibt es unter: www.gesobau.de/wohnungsbau/quartier-alt-wittenau/