Erster „Markt for future“ in der Bezirkszentralbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Im Garten hinter der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda findet der erste „Markt for future“ statt. Beim Markt rund um das Thema Nachhaltigkeit werden aus alten T-Shirts kleine Monster-Figuren und aus alten Fahrradschläuchen Schlüsselanhänger gefertigt. Außerdem können im Nähcafé alle Klamotten geändert oder geflickt werden. Zudem gibt es Informationen, warum sich ein nachhaltiger Umgang mit Kleidung lohnt. Wann? Samstag, 1. Juni 2024, um 10-14 Uhr Wo? Garten hinter der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Der Eintritt ist frei. Passend zum Kindertag gibt es Programm für die kleinen Besucher*innen. Das Kindertheaterstück „Weggehängt“ vom Nimu-Theater wird aufgeführt. Es werden Spiele aus der Bibliothek der Dinge vorgestellt, es werden verschiedene Geschichten vorgelesen und es gibt einen Parcours zur Umweltbildung. Im Rahmen des „Markt for future“ wird auch die Ausstellung „Wasser in Berlin“ der Blue Community Berlin in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda eröffnet. Die Ausstellung zeigt spannende Wasserprojekte aus Berlin und viele Facts rund um das Thema „Wasser in Berlin“. Zu sehen ist die Ausstellung bis zum 30. Juni zu den Öffnungszeiten der Bibliothek. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843