Presseeinladung – Eröffnung temporärer Spielstraße in der Kastanienallee
Anlässlich des diesjährigen berlinweiten Spielstraßenaktionstages am Freitag, den 20. September 2024, findet die Eröffnung der Spielstraßenaktionen durch die Verkehrssenatorin in der temporären Spielstraße in der Kastanienallee hier bei uns im Bezirk Marzahn-Hellersdorf statt. Zu diesem Anlass laden wir Sie herzlich zur feierlichen Eröffnung ein: Freitag, 20. September 2024, ab 15.30 Uhr. Ablauf 15:30 Uhr Grußwort Senatorin Bonde 15:35 Uhr Grußwort Bezirksbürgermeisterin Frau Zivkovic, Marzahn-Hellersdorf 15:40 Uhr Eröffnung der Spielstraße Kastanienallee, stellvertretend für alle Spielstraßen in der Stadt, Freitag und Sonntag (Am Sonntag, den 22. September, dem internationalen autofreien Tag werden stadtweit auch wieder temporäre Spielstraßen durchgeführt.) Anschließend können Journalisten Fragen stellen und wird einen gemeinsamen kurzen Rundgang geben. Wie der Spielstraßentag im vergangenen Jahr in der Kastanienallee begangen wurde, können Sie gerne hier nachlesen: Kinder erobern sich die Straße in der Kastanienallee Pressekontakt: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Telefon: (030) 90293-2001 E-Mail