„Tage der offenen Tür“ an Spandauer Grundschulen
Für Kinder, die im Zeitraum vom 1. Oktober 2018 bis 30. September 2019 geboren sind und im nächsten Jahr – also zum Schuljahr 2025/26 – eingeschult werden, steht bereits in wenigen Wochen die Anmeldung zur Grundschule an: Der Anmeldezeitraum beginnt am 7. Oktober und läuft bis einschließlich 18. Oktober 2024. Damit sich Eltern möglichst schon vor der Anmeldung einen Eindruck von der jeweils zuständigen Grundschule ihres Einschulungsbereiches verschaffen können, bieten viele Spandauer Grundschulen „Tage der offenen Tür“, Schulführungen oder ähnliche Informationsveranstaltungen an. Auch viele Schulen in freier Trägerschaft laden zu Informationstagen ein. Alle bisher bekannten Termine und Informationsangebote der Spandauer Grundschulen (einschließlich der B.-Traven-Gemeinschaftsschule) sind in der beigefügten Übersicht sowie auf der Internetseite des Schul- und Sportamtes Spandau unter folgendem Link zu finden: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt/schule/schulorganisation-1294820.php#InfosSchulanmeldung Zusätzlich lohnt sich natürlich immer der Blick auf die Schulwebsites, auch im Hinblick auf kurzfristige Terminänderungen. Bei Rückfragen dazu wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.jaede@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401