Richtfest für neue Kita in der Ruschestraße
Das Richtfest für eine neue Kindertagesstätte in der Ruschestraße 80 in 10365 Berlin-Lichtenberg fand am 17. Januar 2024 in Anwesenheit von Vertreterinnen und Vertretern des Bezirksamtes Lichtenberg sowie des Betreibers, dem Eigenbetrieb KindergärtenNordOst, und der beteiligten Bauleute statt. Nach wenigen Monaten Bauzeit schwebt die Richtkrone über dem Dach der künftigen Betreuungseinrichtung für bis zu 130 Kinder. Der Bau liegt im Zeitplan – mit den Innenarbeiten wird im Frühjahr begonnen und die Außenarbeiten sind für den Sommer dieses Jahres geplant. Ab April 2025 können Kinder das neue Haus an der Ruschestraße besuchen. Das Gesamtkonzept des dreigeschossigen Neubaus in Massivbauweise entstand unter Berücksichtigung der Nachhaltigkeit: Neben Fernwärme wird künftig auch solare Energie zur Raumheizung und Warmwasserbereitung genutzt. Dazu ist auf dem begrünten Dach eine Photovoltaikanlage vorgesehen. Die Ausrichtung des Hauses wurde so geplant, dass die Räume für die Kitagruppen an der lärmabgewandten Südseite, die Nebenräume und Verkehrsflächen nach Norden zur Straße hin liegen. Highlight für die kleinen Besucherinnen und Besucher soll eine Lehmbaustelle werden. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Jeder neue Kita-Platz ist eine gute Nachricht für unseren nach wie vor wachsenden Bezirk, in dem sich auch junge Familien wohlfühlen sollen. Die besondere Lage des Grundstücks war eine Herausforderung, die das Architektenbüro Imhof und Partner wunderbar gemeistert hat. Hier werden nachhaltige Technologien einsetzt und damit entsteht nicht nur ein neuer Ort für Kinder, sondern auch ein Beitrag für eine bessere Umwelt. Mein herzlicher Dank gilt allen Beteiligten.“ Die Bezirksstadträtin für Bauen, Stadtplanung und Facility Management sowie kommissarische Stadträtin für Jugend Camilla Schuler (Die Linke): „Ausreichende Kitaplätze zu schaffen, ist für mich oberste Priorität und mit dieser Kita schließen wir wieder ein Stück der Lücke. Diese Kita wird gemeinsam durch die Kindergärten NordOst und das Bezirk Lichtenberg finanziert. Mit dem Einsatz von moderner und nachhaltiger Technologie kommen wir unserer Verantwortung für ein besseres und gesundes Klima nach. Ich würde mir wünschen, dass die Kita als ein Beispiel für umweltbewusstes Bauen dient. Aber am meisten wünsche ich mir, dass die Kinder hier eine tolle Zeit erleben.“ Die pädagogische Geschäftsleiterin der Kindergärten NordOst Sabine Radtke: „Wir verstehen Kinder als Gestalter:innen ihrer Welt. Das pädagogische Konzept der Kita ist ‚Künstlerisches Gestalten‘ und umfasst neben der Kunst auch Sprache und Schriftkultur, Theater oder Medien. Kinder sammeln beim Basteln, Malen, Tanzen oder Musizieren nicht nur erste Erfahrungen mit verschiedenen Materialen und Techniken, sondern lernen auch ihre Eindrücke und Emotionen zu verarbeiten. Sie erschließen sich auch auf kreative Art ihre Umwelt. Dazu werden in den Räumen der Kita allerlei sinnesanregende Materialien bereitstehen.“