Barangestellter mit Pistole und Machete bedroht
Nr. 1639 In der vergangenen Nacht wurde eine Bar in Wittenau überfallen. Ein 35 Jahre alter Angestellter des Lokals in der Oranienburger Straße alarmierte die Polizei und gab an, dass kurz vor Mitternacht ein bislang unbekannter Maskierter die Gaststube betreten und ihn mit einer Machete in der einen sowie einer Pistole in der anderen Hand zur Herausgabe von Geld aufgefordert hatte. Der 35-Jährige händigte ihm schließlich die Kellnerbörse aus. Anschließend flüchtete der Räuber mit der Beute. Die Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord).