Wegner übergibt Kunstexperten Wolfgang Immenhausen Verdienstkreuz am Bande
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, händigt dem Schauspieler, Galeristen und Kunstexperten Wolfgang Immenhausen am 27. Juni 2024 um 14.30 Uhr in seinem Amtszimmer im Roten Rathaus das Verdienstkreuz am Bande des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland aus (Wort-Bild-Termin; erforderlich ist eine Anmeldung über das Anmeldeformular für Pressetermine – Berlin.de bis Mittwoch, 26. Juni 2024, um 13.00 Uhr). Wegner vorab: „Der Berliner und Wannseer Wolfgang Immenhausen hat in seinem Leben bewiesen, dass zivilgesellschaftliches Engagement auch im kulturellen Leben unserer Stadt Wegweisendes bewirken kann. Wir verdanken ihm und der von ihm mitgegründeten Max-Liebermann-Gesellschaft das großartige Museum im Sommerhaus des Berliner Malers draußen am Wannsee. Einzigartig an diesem Kulturort ist das Engagement unzähliger Menschen, die dort ehrenamtlich tätig sind und zur ganz besonderen Atmosphäre des Ortes beitragen. Es ist Wolfgang Immenhaus auch zu verdanken, dass sich der Verein für Kultur und Geschichte Wannsee e.V. aufmachte, im Umfeld der Villa der Wannseekonferenz frühere jüdische Nachbarn zu suchen, die Opfer der dort verhandelten nationalsozialistischen Verbrechen geworden waren. Auch dabei fand Immenhaus Unterstützung und Hilfe der Wannseer Nachbarschaft und stärkte so das zivilgesellschaftliche Engagement in Berlin. Mit seinen Wannsee-Büchern hat Immenhausen wesentlich zur Bildung einer ganz besonderen Identität dieses Zehlendorfer Ortsteils beigetragen, der weit über Berlin hinaus Aufmerksamkeit erfährt. Ich gratuliere Wolfgang Immenhaus herzlich zu seiner hohen Ehrung.“