U-Bahn-Surfer lebensgefährlich verletzt
Nr. 1478 Gestern Nachmittag kam es zu einem Polizeieinsatz am U-Bahnhof Warschauer Straße. Zeugen hatten Polizei und Rettungskräfte kurz vor 16 Uhr alarmiert, nachdem sie beobachtet hatten, wie sich drei Personen auf das Dach einer U-Bahn gelegt hatten. Kurz nach Fahrtbeginn sei dann eine der drei Personen, ein 18-Jähriger, an einem Metallgerüst über den Gleisanlagen hängengeblieben und ins Gleisbett gestürzt. Rettungskräfte brachten ihn mit lebensgefährlichen Verletzungen zur stationären Aufnahme in ein Krankenhaus. Die anderen beiden sollen auf dem Dach des U-Bahn-Wagens liegengeblieben sein. Sie konnten bislang nicht namhaft gemacht werden. Der U-Bahn-Verkehr musste in der Zeit von 15.55 bis 16.45 Uhr eingestellt werden.