Reinickendorf verleiht zum zweiten Mal die Reinickendorfer Ehrenamtspreise – Vorschläge ab sofort einreichbar
Der Bezirk Reinickendorf vergibt in diesem Jahr zum zweiten Mal die Reinickendorfer Ehrenamtspreise, um herausragendes ehrenamtliches Engagement zu würdigen. Ausgezeichnet werden Personen oder Teams, die sich in besonderer Weise für das Gemeinwohl im Bezirk engagieren. Der Preis wird in drei Kategorien vergeben: Seniorenarbeit, Jugendarbeit und ein jährlich wechselnder Themenschwerpunkt. Das diesjährige Schwerpunktthema lautet „Von Menschen Für Menschen – aus der Mitte der Gesellschaft”. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) betont die Bedeutung der Preise: „Unser Bezirk lebt von den Menschen, die sich mit Herz und Hand für andere einsetzen. Mit den Reinickendorfer Ehrenamtspreisen möchten wir all jene würdigen, die tagtäglich einen Unterschied machen. Ihr Engagement ist das Fundament, auf dem unsere Gemeinschaft aufbaut. Es ist mir eine Herzensangelegenheit, diesen Einsatz zu ehren und sichtbar zu machen.“ Vorschläge für den Reinickendorfer Ehrenamtspreis können ab sofort und bis zum 10. Oktober beim Bezirksamt eingereicht werden. Nominiert werden können Einzelpersonen oder Gruppen aus gemeinnützigen Vereinen, kulturellen Einrichtungen, sozialen Organisationen oder aus der Nachbarschaft, sofern das Ehrenamt im Bezirk Reinickendorf ausgeübt wird. Jeder Vorschlag kann nur in einer der drei Kategorien eingereicht werden. Die Einreichungen sollten eine Beschreibung der nominierten Person oder Gruppe (max. 300 Worte) sowie eine Darstellung des Projekts oder des Engagements (max. 300 Worte) enthalten. Zusätzlich können Dokumentationen wie Fotos, Videos, Verweise auf Internetseiten oder Presseartikel beigefügt werden. Eine unabhängige Jury wird die eingereichten Vorschläge sichten und die Preisträger ermitteln. Die Preisverleihung findet am 18. Dezember statt. Weitere Informationen zum Reinickendorfer Ehrenamtspreis auf der Webseite des Bezirksamts Reinickendorf. Per Post oder Mail an: Bezirksamt Reinickendorf von Berlin Ehrenamtsbeauftragte Eichborndamm 215 13437 Berlin katharina.schulz@reinickendorf.berlin.de Bei Fragen gerne melden unter: (030) 90294-2141