Staatsbesuch: Regierender Bürgermeister von Berlin besucht gemeinsam mit Bezirksbürgermeister und Staatssekretär die Hauptstadt der Kinder, FEZitty
Das Kinder-, Jugend- und Familienzentrum FEZ-Berlin teilt mit, dass die Vorbereitungen für den geplanten Staatsbesuch in FEZitty auf Hochtouren laufen. Am kommenden Freitag, dem 23. August, sind Berlins Regierender Bürgermeister Kai Wegner gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Oliver Igel und Staatssekretär Falko Liecke Gäste bei der Kinderregierung in FEZitty, der Hauptstadt der Kinder. Die Staatsgäste werden sich über die Hauptstadt der Kinder informieren, die Stadt bei einem Rundgang kennenlernen und sich in das Goldene Buch der Kinderstadt eintragen. Es wird einen Austausch zur laufenden Städtepartnerschaft geben sowie eine Pressekonferenz mit Kinderreporter*innen.