Jazz, Klassik und Sonntagstanz: das Märzprogramm im Kulturhaus Karlshorst
Im Kulturhaus Karlshorst in der Treskowallee 112, 10318 Berlin, finden im Monat März 2024 folgende Veranstaltungen statt: Freitag, 1. März 2024, um 19.30 Uhr Konzert mit Flöte und Klavier: „Die gute alte Zeit. Österreich – Ungarn (1867-1918)“. Musik der Zeit, Geschichten und Annekdoten aus der Donaumonarchie mit Gerit Fröhlich und Nikita Volov. Mit Stücken von u. a. Johann Strauss, Carl Frühling, Fritz Kreisler, Gustav Mahler, Béla Bartók, Antonin Dvořak. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro. Sonntag, 3. März 2024, um 15.00 Uhr Klassik populär: Von Prag bis zum Kaukasus. Die Musiker Wolfgang Kühnl und Matthias Glander spielen mit Jiyoon Lee, Konzertmeisterin der Staatskapelle, Werke u. a. von Antonin Dvořak und Béla Bartók. Eintritt 8, ermäßigt 3 Euro. Samstag, 9. März 2024, um 20.00 Uhr Jazz Treff Karlshorst e. V. präsentiert: Sinti Swing Berlin. Tickets: www.jazztreff.net/tickets oder beim Reisebüro Menzer, Treskowallee 104. Eintritt 15, ermäßigt 9, mit Berechtigungsnachweis 3 Euro. Sonntag, 10. März 2024, um 19.00 Uhr Poetry Slam – Kalleslam Highlander: Ortwin Bader-Iskraut präsentiert zum 73. Mal den Karlshorster Poetry Slam. Dieses Mal wird darüber entschieden, wer für Karlshorst Anfang April zur Poetry Slam Meisterschaft Berlin-Brandenburg fährt. Anmeldung für die offene Liste bis 18.45 Uhr vor Ort. Eintritt 5, ermäßigt 3 Euro. Dienstag, 12. März 2024, um 19.30 Uhr Das kleine Theater: Glück und andere schöne Lügen – Erzählungen von Guy de Maupassant. Eine Welt mit verbotenen Liebesabenteuern, Doppelmoral und Übersinnlichem, die Maupassant mit Witz und Leichtigkeit beschreibt. Mit Christine Marx und Klaus Nothnagel. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro. Donnerstag, 14. März 2024, um 19.00 Uhr Künstler:innengespräch in der Galerie: Andrea Wilmsen im Gespräch mit dem Berliner freien Fotohistoriker Enno Kaufhold. Die Künstlerin zeigt Fotografien aus ihrer Serie B.ODE, die vielschichtig den Blick auf den musealen Innenraum eröffnen. Eingang Treskowallee, Eintritt frei. Donnerstag, 14. März 2024, um 20.00 Uhr Studiokonzert: „novalux & Remo“. In ihrer Duett-Show lassen „novalux und Remo“ deutschen Rap und englischsprachigen Gesang zu einer melancholischen Symbiose werden. Mit einer Handvoll Live-Instrumenten – Bratsche, Piano, Gitarre und Klarinette präsentieren sie ihre Stücke in akustischem Gewand. Eintritt 4 Euro. Samstag, 16. März 2024, um 19.30 Uhr Klassik Konzert: Mit der Stimme von Pablo Casals – Klassik und katalanische Folklore. Das Konzert ist eine Liebeserklärung an die Kultur Kataloniens und die kreativen Geister dieses Landes. Roger Morelló Ros spielt Stücke von Johann Sebastian Bach, Marin Marais, Gaspar Cassadó, Marc Migó und Elisenda Fábregas. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro. Sonntag, 17. März 2024, um 11.00 Uhr Der tanzende Sonntag: Für drei Stunden können Standard und Latein getanzt werden. Eine Kooperation mit der Tanzschule des TSF Lichtenberg e. V. Eintritt frei. Dienstag, 19. März 2024, um 19.30 Uhr Krimilesung: Der dritte Fall der Berlin-Krimis „Abseits Berlin“ von Torsten Siekierka führt Hauptkommissarin Helene Eberle in die Fußball-Szene. Dabei hasst sie Fußball. Sie stürzt sich in die gefährlichen Ermittlungen, die sie tief in die Fan-Szene und in die Reihen ihrer eigenen Kollegen führen. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro. Donnerstag, 21. März 2024, um 19.30 Uhr Verflimmerter Donnerstag: Das schweigende Klassenzimmer (D 2018), Regie: Lars Kraume. Filmwissenschaftlerin Irina Vogt präsentiert einen Spielfilm um die wahre Geschichte einer Abiturklasse in der DDR der 1950er-Jahre, die Schweigeminute für die Aufständischen in Ungarn 1956 abhielt. Eintritt 6, ermäßigt 3 Euro. Samstag, 23. März 2024, um 18.30 Uhr Monat des Jazz: Eröffnung der Ausstellungen „Jazz Gallery ´24“ mit Fotografien von Conny Jürgens, Thomas Hoffmann, Gerhard Metzschker und Lutz Liebe sowie „Jazz-Reminiszenzen – Jazz Land DDR“ mit Fotografien vom Kooperationspartner „Fotoerbe DDR“. Eingang Treskowallee, Eintritt frei. Samstag, 23. März 2024, um 20.00 Uhr Jazz Treff Karlshorst e. V. präsentiert: Joe und Tim. Joe Kučera mit Tim Mohn, Hans-Dietrich Kaspar, Joachim Dette und Andreas Henschel. Tickets: www.jazztreff.net/tickets oder beim Reisebüro Menzer, Treskowallee 104. Eintritt 16, ermäßigt 9, mit Berechtigungsnachweis 3 Euro. Donnerstag, 28. März 2024, um 10.00 Uhr Kinderbuchlesung: Das Zebra und der Kolibri. Eine Kinderbuchlesung mit Claudia Opitz. Reservierung per Mail erforderlich unter: krueger@kultur-in-lichtenberg.de. Eintritt 1 Euro. Freitag, 29. März 2024, um 20.00 Uhr Jazz Treff Karlshorst e. V. präsentiert: Black Heritage. Tickets: www.jazztreff.net/tickets oder beim Reisebüro Menzer, Treskowallee 104. Eintritt 16, ermäßigt 9, mit Berechtigungsnachweis 3 Euro. Wenn nicht anders angegeben, sind Anmeldungen zu den Veranstaltungen unter der Telefonnummer (030) 475 94 06-10 erbeten. Änderungen vorbehalten. Das Programm des Kulturhaus Karlshorst finden Interessierte auch unter www.berlin.de/kulturhaus-karlshorst.