Handtasche von Beifahrersitz gestohlen - Festnahme
Nr. 0723 Gestern Abend wurde in Charlottenburg ein mutmaßlicher Dieb festgenommen. Nach Angaben einer 28-jährigen Frau parkte sie gegen 18 Uhr am Straßenrand der Joachimsthaler Straße, als plötzlich ein junger Mann die unverschlossene Beifahrertür öffnete und eine Handtasche, die sich auf dem Beifahrersitz befand, entwendete. Sie saß derweil hinten mit ihrem Kleinkind auf der Rückbank. Zwei Passanten, die das Geschehen mitbekommen hatten, holten den Flüchtenden ein und hielten ihn bis zum Eintreffen der alarmierten Polizeikräfte fest. Diese nahmen den 20-Jährigen fest und übergaben ihn einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 5 (City), die die Weiterbearbeitung der Ermittlungen übernahm.