Musikfestival „Klangstraße“ bringt Residenzstraße zum Klingen – ein Fest der Vielfalt am 11. Oktober 2024
Am Freitag, den 11. Oktober 2024, verwandelt sich die Residenzstraße erneut in eine lebendige Bühne für das beliebte Musikfestival „Klangstraße“. Von 15 Uhr bis in die Abendstunden hinein laden 29 Konzerte entlang der Straße, vom Franz-Neumann-Platz bis nach Alt-Reinickendorf, Musikbegeisterte zum Flanieren und Genießen ein. Das Festival bietet eine musikalische Vielfalt, die ihresgleichen sucht: Von Bossanova im Hinterhof über Soulhymnen in Cafés bis hin zu lateinamerikanischen Rhythmen auf der Tanzfläche. 16 Bands, Ensembles und Solokünstler:innen präsentieren an 18 Orten ein breites Spektrum – von Rock, Pop, Punk und Folk bis hin zu Klezmer, türkischer Hochzeitsmusik und Chansons. Besucher können bei freiem Eintritt die verschiedenen Konzerte erleben, die in den Innenräumen und auf den Außenflächen lokaler Geschäfte, Restaurants und Cafés stattfinden. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) hofft auf viele Gäste: „Ich danke herzlich allen fleißigen Organisatoren, dass sie Jahr für Jahr Anwohnern und Besuchern der Residenzstraße solch ein großartiges und zudem kostenloses Hörerlebnis bescheren! Dies unterstützt das Anliegen unseres Bezirks, die Lebens- und Aufenthaltsqualität entlang der Resi nachhaltig aufzuwerten.“ Die Schirmherrschaft des Festivals übernimmt auch in diesem Jahr Bezirksstadträtin Korinna Stephan (Bündnis 90/Die Grünen): „Es freut mich sehr, dass dieses Festival nun zum zehnten Mal Raum für Begegnungen zwischen Kulturen und Traditionen schafft und somit die Vielfalt und den Zusammenhalt Berlins erlebbar macht. Auch dieses Jahr freue ich mich auf die vielen Künstlerinnen und Künstler und das Miteinander entlang der Residenzstraße.“ Das Festival wird um 15 Uhr im Hof der [MA] Music Academy, Residenzstraße 39, feierlich eröffnet. Hier wird das „Trio Scho“ mit Swing, Bossa Nova und Liedern aus der alten Sowjetunion das Publikum auf eine musikalische Reise von den Goldenen Zwanzigern bis in die Gegenwart mitnehmen. Zu den Highlights des Programms gehören außerdem das Duo „Babel Collage“, das mit jazziger Musik zwischen Acapulco und Paris begeistert, die Band „Cat Music“ mit Soul- und Rockklassikern von Aretha Franklin bis Amy Winehouse sowie die WorldFolk-Band „Zargenbruch“, die mit handgemachten Beats zum Tanzen animiert. Auch die „Davul-Zurna-Kardesler“ bringen traditionelle türkische und kurdische Hochzeitsmusik auf die Residenzstraße. Veranstaltet wird das Festival von Kirschendieb & Perlensucher Kulturprojekte und findet im Rahmen des Städtebauförderprogramms „Lebendige Zentren und Quartiere“ statt. Weitere Informationen unter: www.klangstrasse-resi.de