Bericht zur Rücklagenbildung der BSR beschlossen
Aus der Sitzung des Senats am 26. März2024: Der Senat hat heute auf Vorlage der Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, den Bericht über die Rücklagenbildung der Berliner Stadtreinigung (BSR) für das Geschäftsjahr 2022 an das Abgeordnetenhaus beschlossen. Ein Teil des Bilanzgewinns aus dem Geschäftsjahr 2022 wurde in Höhe von 9 Millionen EUR in eine zweckgebundene Rücklage eingestellt. Mit dem Betrag wird die Unternehmensfinanzierung und die Eigenkapitalbasis der BSR gestärkt sowie in die Transformation investiert. Dazu werden unter anderem neue und nachhaltige Vorhaben für die Stadtsauberkeit, beispielsweise ein Pilotprojekt zur Übernahme der Reinigung bezirksseitig ausgewählter Spielplätze, umgesetzt und Digitalisierungsmaßnahmen weiterentwickelt.