Musikveranstaltung: „Kommste mit nach Honululu – Eine Reise um die Erde in 80 Minuten“ am 25.09.2024 im Hans-Söhnker-Haus
Mit einem „Round-The-World-Ticket“ auf eine Flugreise vom BER aus um die Welt. Für die Revue wird das Duo Klarton (Klaus Schäfer & Peter Siche) zum Trio ergänzt durch Michaela Rettkowski, die „Freut“ von Ohrenfreut (Michaela Rettkowski & Peter Siche). 24 Leicht verträumte, aber vor allem lustige und muntere Lieder und Chansons repräsentierten Länder rund um den Globus auf 4 Kontinenten… Für Australien fand sich jedoch keine Flugroute. Ergänzt werden die Lieder durch Gedichte mit Kostümwechsel und Tanzeinlagen. Eine Fahrt auf dem Himalaya, eine Karawane durch die Sahara, ein Besuch einer Bar am Nil. Die Schönheit südlicher Meere, kalt wird es am Nord- und Südpol. Also bitte anschnallen und „…rin ins Vergnügen!“ Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin, Tel.: 395 014 18 Termin: 25.09.2024 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 5,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro. Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit. Anmeldung: Anmeldung empfohlen