Auseinandersetzung am Kottbusser Tor – Eisenstange auf den Kopf
Nr. 1003 Passanten riefen die Polizei gestern Nachmittag zu einer Auseinandersetzung zwischen einem 42-Jährigen und zwei weiteren Männern in Kreuzberg. Am Kottbusser Tor soll einer der beiden bislang Unbekannten den 42-Jährigen gegen 16.15 Uhr mit einer Eisenstange auf den Kopf geschlagen haben. Hintergrund war nach bisherigen Erkenntnissen ein Drogengeschäft vom Vortag. Der 42-Jährige erlitt durch den Schlag erhebliche Kopfverletzungen und musste von Rettungskräften zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht werden. Nach dem Tatverdächtigen fahndet nun ein Fachkommissariat der Direktion 5 (City).