Mann bei Streit mit Messer verletzt
Nr. 1741 In der vergangenen Nacht wurden Einsatzkräfte zu einer gefährlichen Körperverletzung nach Gropiusstadt alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 34-Jähriger gegen 23 Uhr auf dem Gehweg der Lipschitzallee mit zwei unbekannten Tatverdächtigen in einen Streit geraten sein. Im Zuge der Auseinandersetzung habe einer der Männer den 34-Jährigen mit einem Messer am Bauch verletzt, bevor die Tatverdächtigen in unbekannte Richtung flüchteten. Der Verletzte wurde zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 4 (Süd) übernommen.