Schussabgaben aus einem Auto beim Vorbeifahren an einem Bus
Nr. 1048 In der Nacht zum Sonntag kam es in Waidmannslust zu zwei Schussabgaben aus einem Auto. Gegen 3.45 Uhr befuhr ein Bus der BVG-Linie N22 den Waidmannsluster Damm in Richtung Hermsdorfer Damm. Nach derzeitigem Erkenntnisstand soll vor Ankunft des Busses an der Haltestelle „Freie Scholle“ eine Person in einem Auto beim Überholen eine Pistole aus dem Beifahrerfenster gehalten und auf Höhe des Fahrerfensters des Busses mit abgesenkter Mündung zwei Schüsse abgegeben haben. Anschließend fuhr das Fahrzeug davon. Der Busfahrer setzte vorerst seine Fahrt fort, erlitt durch die beiden Schussabgaben jedoch einen Schock und ein Knalltrauma. Alarmierte Rettungskräfte brachten den 39-Jährigen nach medizinischer Erstversorgung in ein Klinikum, aus dem er nach ambulanter Behandlung entlassen wurde. Am Bus entstand kein Sachschaden. Ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.