Erster Schüleraustausch nach Corona: Bettina-von-Arnim Schule besucht mit chinesischen Gästen aus Hangzhou das Rathaus
Schülerinnen und Schülern der Bettina-von-Arnim Schule und ihre chinesischen Gäste aus Hangzhou wurden am Donnerstag im altehrwürdigen Saal der Reinickendorfer Bezirksverordnetenversammlung herzlich empfangen. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und Schulstadtrat Harald Muschner (beide CDU) begrüßten die Teilnehmer des ersten derartigen Schüleraustauschs nach der Corona-Pandemie. Die Bürgermeisterin betonte beim gemeinsamen Foto, wie wichtig solche Treffen für das gegenseitige Verständnis und den kulturellen Austausch sind. „Die Welt wächst zusammen, und es sind diese persönlichen Begegnungen, die den Grundstein für eine friedliche und kooperative Zukunft legen”, sagte Emine Demirbüken-Wegner. „Dieser Schüleraustausch ist ein weiterer Schritt in Richtung Normalität und ein wertvoller Beitrag zur interkulturellen Verständigung”, betonte Schulstadtrat Harald Muschner in seiner Ansprache im BVV-Saal. „Es freut mich besonders, dass ich heute so viele junge Menschen sehe, die bereit sind, neue Kulturen zu entdecken und Freundschaften über Kontinente hinweg zu knüpfen.” Die Schulpartnerschaft zwischen der Bettina-von-Arnim Schule und der Hangzhou Foreign Language School (HFLS) in der Provinz Zhejiang besteht bereits seit mehreren Jahren. Aufgrund der Corona-Pandemie gab es jedoch eine längere Pause, sodass der Aufenthalt von Schülerinnen und Schülern der 9. und 10. Klassenstufe im Oktober 2023 der erste Austausch nach dieser Unterbrechung war.Aktuell findet der Gegenbesuch der Hangzhou Foreign Language School (HFLS) in Reinickendorf statt. Die HFLS ist eine renommierte weiterführende Schule mit einem Schwerpunkt auf Fremdsprachen, darunter Deutsch, Englisch, Spanisch und Japanisch. An der Bettina-von-Arnim Schule haben die Schülerinnen und Schüler die Möglichkeit, bereits ab der 7. Klasse Chinesisch zu lernen. s Die Bettina-von-Arnim Schule freut sich darauf, diese wertvolle Tradition des Schüleraustauschs fortzusetzen und im nächsten Jahr erneut Schülerinnen und Schüler nach China zu entsenden.