Senatorin Katharina Günther-Wünsch besucht Jugendliche bei Praktikumswoche: vielfältige Einblicke in die Berufswelt
Im Rahmen ihrer Sommertour zur Beruflichen Orientierung besuchte die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Katharina Günther-Wünsch, heute gemeinsam mit der Berliner IHK- Vizepräsidentin Nicole Korset-Ristic eine EDEKA-Filiale in Steglitz. Die Senatorin informierte sich als Schirmherrin der Praktikumswoche vor Ort über den Verlauf des Projekts und trat in den direkten Austausch mit teilnehmenden Jugendlichen. Die Praktikumswoche Berlin bietet Schülerinnen und Schülern ab 15 Jahren die Möglichkeit, drei Wochen vor und innerhalb der Sommerferien an maximal acht Tagen in unterschiedlichen Berliner Unternehmen Praxiserfahrungen zu sammeln und verschiedene Berufsfelder kennenzulernen. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Die Praktikumswoche Berlin ist ein wichtiger Baustein, um Jugendlichen praxisnahe Einblicke in verschiedene Berufsfelder zu ermöglichen und sie bei ihrer beruflichen Orientierung zu unterstützen. In einer Zeit, in der die Wahl des richtigen Berufsweges zunehmend komplexer wird, brauchen junge Menschen konkrete Erfahrungen und Perspektiven. Dieses Angebot bietet ihnen die Chance, niedrigschwellig neue Berufsfelder und Talente zu entdecken.“ Nicole Korset-Ristic, IHK-Vizepräsidentin: “Die Phase der Berufsorientierung ist für Jugendliche oft eine herausfordernde Zeit. In diesem Zusammenhang bieten die Praktikumswochen eine unkomplizierte und zugleich effektive Möglichkeit, Antworten auf die zahlreichen offenen Fragen der Jugendlichen zu finden. Auch die Unternehmen können einen ganz konkreten Mehrwert aus ihrem Engagement ziehen, indem Sie bereits heute die Azubis von morgen ausfindig machen und frühzeitig an ihr Unternehmen binden. Die Praktikumswochen sind somit eine Win-win-Situation für alle Beteiligten.” Hans-Ulrich Schlender, Projektleiter bei der EDEKA Minden-Hannover: “Die EDEKA Minden-Hannover beteiligt sich an der Praktikumswoche Berlin, weil wir überzeugt davon sind, dass frühzeitige Einblicke in die Berufswelt für junge Menschen entscheidend sind. Uns bietet dieses Projekt eine hervorragende Gelegenheit, Talente zu entdecken und ihnen die Vielfalt der Einzelhandelsberufe bei EDEKA näher zu bringen. Der Aufwand lohnt sich daher sowohl für uns als Unternehmen als auch für die jungen Menschen, die sich in der beruflichen Orientierung befinden.” Die Praktikumswoche Berlin startete am 01.07.2024 und dauert bis zum 30.08.2024. Sie wird dieses Jahr zum zweiten Mal durchgeführt. Weitere Informationen zur Praktikumswoche: www.praktikumswoche.de/berlin/