Berlin-Tourismus wächst im 1. Halbjahr 2024 stabil
Mehr als 6 Mio. Gäste und rund 14 Mio. Übernachtungen in den Hotels und Beherbergungsbetrieben der Stadt UEFA EURO 2024 zog im Juni internationale Gäste an Berlin-Highlights im zweiten Halbjahr: 100 Jahre IFA und 35 Jahre Mauerfall Berlin, 9. August 2024 Von Januar bis Juni reisten mehr als 6 Millionen Gäste nach Berlin, sie verbrachten rund 14,36 Millionen Nächte in den Hotels und Beherbergungsbetrieben der Stadt. Die Gäste-Zahlen stiegen im Vergleich zum ersten Halbjahr 2023 um 6,5 Prozent, die Übernachtungen um 3,9 Prozent. Dies geht aus der aktuellen Bilanz des Amts für Statistik Berlin-Brandenburg hervor, die heute Vormittag veröffentlicht wurde. Franziska Giffey, Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Berlin liegt im Trend und begeistert immer mehr Gäste aus der ganzen Welt. Nach der Vollbremsung durch die Corona-Pandemie steigen die Tourismuszahlen Jahr für Jahr wieder stetig an. Schon im vergangenen Jahr zählte Berlin international zu den beliebtesten Destinationen für Städtereisen und auch die aktuelle Halbjahresbilanz der Tourismusstatistik bestätigt diese positive Entwicklung. Allein im ersten Halbjahr 2024 kamen mehr als sechs Millionen Menschen zu uns. Das ist insgesamt ein deutliches Plus. Erfreulich ist, dass so viele internationale Gäste zu uns kommen. Fast eine halbe Million kamen allein im Juni während der Fußball-Europameisterschaft nach Berlin. Sie erlebten eine Stadt, die Menschen verbindet. Eine Stadt, die große Sportfeste fabelhaft organisieren und feiern kann. Die Berlinerinnen und Berliner zeigten sich als hervorragende Gastgeber mit guter Stimmung und Lebensfreude – die Bilder vom Brandenburger Tor gingen um die Welt. Das stärkt nachhaltig das positive Image unserer Stadt und wir blicken auch auf die zweite Jahreshälfte optimistisch. Das ist wichtig für unseren Wirtschaftsstandort und rund 228.000 Arbeitsplätze, die in Berlin mit dem Tourismus verbunden sind. Diese positive Entwicklung werden wir weiter unterstützen: zum Beispiel durch gezielte Marketing-Maßnahmen und durch Mittel für touristische Projekte in den Bezirken. Wichtigstes Anliegen ist nach wie vor unser Einsatz für eine bessere internationale Anbindung unseres Flughafens BER. Ein Hauptstadtflughafen braucht auch eine Hauptstadtanbindung. Diese Forderung werden wir auch weiter gegenüber dem Bund deutlich machen.“ Mehr internationale Gäste im 1. Halbjahr „Die Visitor Economy Berlins hat sich im ersten Halbjahr positiv entwickelt. Das geht besonders auf unsere Besucherinnen und Besucher aus Europa und Übersee zurück“, sagt Burkhard Kieker, Geschäftsführer von visitBerlin. „Großevents wie die UEFA EURO 2024 tragen dazu bei, Berlin mehr auf die internationale Bühne zu bringen.“ Die Zahl der internationalen Gäste stieg von Januar bis Juni im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um 13,4 Prozent auf rund 2,2 Millionen, die Zahl der Übernachtungen um 8,8 Prozent auf mehr als 5,8 Millionen. Der Anteil ausländischer Übernachtungen lag damit bei 40,7 Prozent. Zu den stärksten Auslandsmärkten zählten das Vereinigte Königreich (637.000 Übernachtungen, +10,8 Prozent), die USA (556.000 Übernachtungen, +8,8 Prozent) und die Niederlande (456.000 Übernachtungen, +14,6 Prozent). Effekte der UEFA EURO 24 im Juni Auswirkungen auf die Übernachtungszahlen im Juni hatte die UEFA EURO 2024. In diesem Monat fanden vier der insgesamt sechs Berliner Spiele des Fußball-Turniers im Olympiastadion statt. So haben sich im Juni die internationalen Übernachtungen sehr positiv entwickelt (+ 16,4 Prozent), während die nationalen Zahlen um 12,7 Prozent zurückgegangen sind. Die Übernachtungen aus den Ländern, die ihre Vorrundenspiele in Berlin ausgetragen haben, zeigten teilweise einen deutlichen Zuwachs. Dazu gehören Österreich (+149 Prozent), die Niederlande (+ 54,9 Prozent), Polen (+ 30,4 Prozent), Spanien (+ 13,5 Prozent) und Kroatien (+ 642,7 Prozent). Auch zum Achtelfinalspiel, Italien gegen die Schweiz, reisten zahlreiche Fans kurzfristig aus den beteiligten Ländern nach Berlin und übernachteten in den Hotels der Stadt (Schweiz: + 33 Prozent, Italien: + 7,7 Prozent). Weitere Highlights und Gäste-Magnete im ersten Halbjahr waren die Caspar David Friedrich-Ausstellung, die bereits Anfang Juni – einen Monat vor Ausstellungsende – mehr als 200.000 Besucher:innen zählte, das DFB Pokalfinale sowie der Karneval der Kulturen Ende Mai. Berlin feiert 35 Jahre Mauerfall im zweiten Halbjahr Im zweiten Halbjahr bieten zahlreiche Jubiläen und Events Anlässe für eine Berlin-Reise. Der kommende Herbst steht ganz im Zeichen des 35-jährigen Mauerfall-Jubiläums. Geplant ist eine ganze Reihe von Veranstaltungen wie die spektakuläre Plakat-Installation entlang des ehemaligen Mauerverlaufs. Und auch auf weitere Jubiläen freut sich Berlin: so feiert die IFA (6. bis 10. September) ihr 100-jähriges Jubiläum, rund zwei Wochen später, am 29. September, findet der Berlin Marathon bereits zum fünfzigsten Mal statt. Unter dem Motto „Celebrating Freedom“ lässt das 20. Festival of Lights vom 4. bis 13. Oktober erneut zahlreiche Gebäude und öffentliche Plätze in bunten Farben erstrahlen. Weitere Jahres-Highlights auf visitberlin.de/de/berlin-2024-die-wichtigsten-events. visitBerlin „Die Welt für Berlin begeistern.“ Mit dieser Mission betreibt die Berlin Tourismus & Kongress GmbH Destinationsmanagement sowie Tourismus- und Kongressmarketing für Berlin. Das Unternehmen, das unter der Marke visitBerlin agiert, ist Partner, Akteur, Ideengeber und Netzwerker. Im Fokus der Arbeit stehen nachhaltige Produktentwicklung und die Vermarktung von stadtverträglichen Tourismusangeboten in allen zwölf Bezirken. Ziel ist es, die Lebensqualität der Berliner:innen zu erhalten und die Aufenthaltsqualität der Gäste zu erhöhen. visitBerlin agiert zudem als Reiseveranstalter und ist Herausgeber des offiziellen Touristentickets, der Berlin WelcomeCard. Das Unternehmen betreibt auch die Berlin Tourist Infos. Auf visitBerlin.de, Berlins offiziellem Reiseportal, finden Berlin-Besucher:innen alle Informationen rund um ihre Reise nach Berlin. Mehr über visitBerlin unter about.visitBerlin.de