Weiteres Unfallopfer verstorben
Marzahn-Hellersdorf/Charlottenburg-Wilmersdorf Nr. 1126 Der bei dem Unfallgeschehen am 28. Mai 2024 verletzte 27-Jährige verstarb gestern in einem Krankenhaus. Die Ermittlungen dauern an. Erstmeldung Nr. 1111 vom 29. Mai 2024: Frau bei Unfall verstorben In der vergangenen Nacht kam es in Charlottenburg zu einem Verkehrsunfall, bei dem eine Frau verstorben ist. Nach ersten Ermittlungen befuhr ein BMW, besetzt mit zwei Frauen und zwei Männern, gegen 1.45 Uhr zunächst den Kurfürstendamm und dann die Tauentzienstraße in Richtung Wittenbergplatz. Dabei soll der BMW mit hoher Geschwindigkeit unterwegs gewesen sein. In Höhe Marburger Straße soll der Wagen dann zunächst ins Schlingern geraten sein, kam dann nach links von der Fahrbahn ab und prallte gegen eine Betoneinfassung auf dem Mittelstreifen. Anschließend drehte sich der BMW um 180 Grad, kam zum Stehen und geriet in Brand. Zeugen begannen umgehend mit Löscharbeiten, die dann von der Feuerwehr übernommen wurden. Eine Frau, deren Identität noch nicht geklärt werden konnte, verstarb am Unfallort. Rettungskräfte brachten die andere Frau, 20 Jahre alt, und die beiden 25 und 27 Jahre alten Männer in Krankenhäuser. Zwei Polizeikräfte erlitten durch das Feuer Rauchgasvergiftungen, wurden zu ambulanten Behandlungen in eine Klinik gebracht und beendeten anschließend ihre Dienste. Der Kurfürstendamm und die Tauentzienstraße waren zwischen Joachimsthaler Straße und Nürnberger Straße gesperrt. Während die Sperrung in Richtung Wittenbergplatz bis etwa 9 Uhr aufrechterhalten werden musste, konnte der Verkehr für die andere Fahrtrichtung gegen 7.20 Uhr wieder freigegeben werden. Entgegen erster Erkenntnisse kann aktuell nicht gesagt werden, wer den Wagen fuhr. Die Ermittlungen diesbezüglich sowie zur genauen Unfallursache dauern an und werden vom Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) geführt.