Fuchsbezirk startet Frühjahrsputz 2024
Reinickendorf packt wieder an: Am 11. März 2024 startet das Bezirksamt – gemeinsam mit der Wall GmbH – seine traditionelle Frühjahrsputz-Aktion für ein sauberes Reinickendorf. Zwei Wochen lang wird dann auf City-Light-Plakaten an Bus- und Bahnhaltestellen im Bezirk für diese Kampagne geworben. Alle Bürger sind aufgerufen, erneut tatkräftig mitzumachen, aufmerksam durch den Bezirk zu gehen, Auffälligkeiten zu melden und den eigenen Müll ordnungsgemäß zu entsorgen. Das entsprechende Plakat wurde heute an der Bushaltestelle vor dem Rathaus Reinickendorf in Anwesenheit von Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und Wall-Regionalmanagerin Harriet Vahldieck der Öffentlichkeit präsentiert. Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Bitte unterstützen Sie erneut unsere Aktion und organisieren Sie vor Ihrer Einrichtung, Ihrem Verein oder Ihrer Bildungsstätte bzw. in Ihrem unmittelbaren Umfeld Putzaktionen! Ich danke sowohl der Firma Wall für Ihre erneute Unterstützung als auch der BSR, deren kostenfreien ,Kehrpakete‘ mit Handschuhen, Greifzangen, Besen, Mülltüten und Westen auch bei unserem Frühjahrsputz zum Einsatz kommen.“ Harriet Vahldieck, Regionalmanagerin von Wall: „Seit Jahren unterstützen wir das Bezirksamt Reinickendorf beim Frühjahrsputz mit einer Plakatkampagne zum Aufruf an die Reinickendorfer. Die vielen positiven Reaktionen auf die Aktion zeigen, dass es den Bürgern ein Herzensanliegen ist, dass ihr Bezirk sauberer und lebenswerter ist. Als Stadtmöblierer sind wir wieder mit dabei, um noch mehr Menschen dazu zu motivieren, sich für ihre Nachbarschaft einzusetzen und für das Frühjahr vorzubereiten.“ Das Bezirksamt hat für seinen Frühjahrsputz erstmals ergänzend drei öffentliche Mitmach-Termine angemeldet: am 13. März um 15 Uhr rund ums Rathaus Reinickendorf, am 18. März um 16 Uhr im Schäferseepark und am 22. März von 11 Uhr bis 12.30 Uhr im Märkischen Viertel (Wendehammer Königshorster Straße). Wer seine Erfahrungen teilen möchte, kann seine Fotos von den Arbeitseinsätzen per Mail senden an: pressestelle@reinickendorf.berlin.de