Seniorenplausch mit Kaffee & Keksen am 12.09. und 12.12.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Eine herzliche Einladung an alle interessierten Seniorinnen und Senioren im Bezirk. In der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek findet im September und Dezember wieder der Seniorenplausch mit Kaffee und Keksen statt. Die Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf ist vor Ort zur Beratung und alle Teilnehmenden können gemeinsam ins Gespräch kommen und sich über die kleinen und großen Dinge im Leben mit Gleichaltrigen austauschen. Der Seniorenplausch ist eine Kooperationsveranstaltung mit der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf. Termine: Donnerstag, 12.09. und 12.12. um 14:30 Uhr Eintritt: Frei, ohne Voranmeldung Information: Tel. 90299 3040 und 0162 217 1741 (mit Anrufbeantworter) oder per E-Mail seniorenvertretung@steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin