Bilderbuchkino am Nachmittag: Oster-Special am 25.03.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Ein tolles Bilderbuchkino erwartet unsere kleinen Besuchenden. Basteln, malen und eine Ostereiersuche dürfen an diesem Nachmittag natürlich nicht fehlen. Die Bibliothekmitarbeitenden freuen sich auf viele selbstgestaltete Kunstwerke und einen schönen Osternachmittag. Termin: 25.03.2024, 16:30 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Information: Tel. 030 90299 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin