Weiteres mobiles Beratungsangebot des FamilienServiceBüros startet im Familienzentrum Adalbertstraße
Das FamilienServiceBüro startet an einem weiteren Kreuzberger Standort mit dem mobilen Beratungsangebot im Familienzentrum Adalbertstraße, das künftig an jedem vierten Dienstag im Monat stattfinden wird. Wann? Start am Dienstag, 24. September, von 10 bis 12 Uhr, danach immer am 4. Dienstag im Monat Wo? Familienzentrum Adalbertstraße, Adalbertstraße 23b, 10997 Berlin Eine Anmeldung ist nicht nötig, die Beratung ist kostenfrei. Die Beratung findet zu folgenden Themen statt: - Vaterschaftsanerkennung/gemeinsame Sorgeerklärung - Elterngeld - Kita-/Hortgutschein - Unterhaltsvorschuss - Sozialpädagogische Erstberatung zu allem Themen der Familie - Kindergeld und Kinderzuschlag Weitere mobile Beratungsangebote: Familienzentrum Ritterburg gemeinsam mit den Stadtteilmüttern Ritterstraße 35, 10969 Berlin, inklusive Beratung durch die Familienkasse Immer am 3. Mittwoch im Monat, von 10 Uhr bis 12 Uhr Familienzentrum Tam gemeinsam mit den Stadtteilmüttern Wilhelmstraße 116, 10963 Berlin, temporär inklusive Beratung durch die Familienkasse Immer am 1. Donnerstag im Monat, von 10 Uhr bis 12 Uhr Komşu-Keller auf dem Hof Kottbusser Straße. 4, 10999 Berlin Immer montags, von 14 bis 16 Uhr gemeinsam mit den Stadtteilmüttern Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843