Tag der Städtebauförderung im Haus Babylon: Feierliche Wiedereröffnung des „Gartens der Toleranz“
Am Samstag, dem 4. Mai 2024, wird der beliebte „Garten der Toleranz“ am Haus Babylon wiedereröffnet. Ab 12:00 Uhr sind alle Kinder, Jugendlichen und Erwachsenen zur Eröffnungsfeier eingeladen. Nach einer zweijährigen Umgestaltung, unterstützt durch Fördermittel des Programms Nachhaltige Erneuerung in Höhe von 1,1 Millionen Euro, können die neuen Highlights bei einer Gartentour erkundet werden. Die Feier wird von der Musikgruppe „The Rathmines“ musikalisch umrahmt. Für Snacks und Getränke ist gesorgt. Die Wiedereröffnung wird von Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen Christian Gaebler, Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung Heike Wessoly und Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit Gordon Lemm begleitet. Der Garten befindet sich in der Stephan-Born-Straße 4, 12629 Berlin.