Baubeginn am Alexander-von-Humboldt-Gymnasium
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Die vorgezogene Sanierung des Alexander-von-Humboldt-Gymnasiums in Köpenick hat begonnen. Das Gebäude des Alexander-von-Humboldt-Gymnasiums steht unter Denkmalschutz und wird unter Berücksichtigung der entsprechenden denkmalrechtlichen Bestimmungen saniert. Die energetische Sanierung und Instandsetzung umfasst Dach-, Fassaden- und Fensterflächen und die Herstellung eines zweiten Rettungsweges. Als zweiter Bauabschnitt ist die barrierefreie Erschließung des Schulgebäudes geplant. Insbesondere der desolate Zustand der Fenster und Außentüren, welche noch aus der Ursprungsbauzeit stammen, macht schnelles Handeln zwingend erforderlich. Die Fenstersanierung wird vorgezogen. Die Baumaßnahme wird vom Landesdenkmalamt gefördert und erfolgt nach Denkmalpflegeplan. Dabei sollen Kastendoppel- und Verbundfenster möglichst erhalten bleiben. Die vorgezogene Fenstersanierung hat am 08.07.2024 begonnen und dauert zwei Jahre. Die Sanierungsmaßnahmen müssen im laufenden Schulbetreib durchgeführt werden. Besonders lärmintensive Bautätigkeiten sind innerhalb der Ferienzeiten vorgesehen. Dach- und Fassadenarbeiten sowie Brandschutzmaßnahmen sollen im Anschluss umgesetzt werden. Ich freue mich, dass der langwierige Planungsprozess nun endlich abgeschlossen ist und die Schulgemeinschaft nach Abschluss der Arbeiten wieder zu angemessenen Bedingungen lehren und lernen kann. Der Volkshochschule Treptow-Köpenick, die zur vorgezogenen Finanzierung der Baumaßnahme die ebenfalls dringend notwendige eigene Sanierung verschoben hat, danke ich für ihre selbstlose Geduld.“