Die kommunalen KIEZKLUBs Treptow-Köpenick suchen Honorarkräfte
Die 11 bezirklichen KIEZKLUBs des Amts für Soziales Treptow-Köpenick gestalten ihre Angebots- und Veranstaltungspalette unter Beteiligung der Bürgerinnen und Bürger unseres Bezirks. Jeder KIEZKLUB ist geprägt durch den ihn umgebenden Kiez und die dort lebenden Menschen. Carolin Weingart, Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe über den Bedarf an Honorarkräften: „Die KIEZKLUBs sind Orte der Begegnung, der Partizipation und des sozialen Miteinanders. Das Amt für Soziales hat das Ziel, die Angebote und Öffnungszeiten der KIEZKLUBs so zu gestalten, dass sie einer breiten Öffentlichkeit zugänglich sind und möglichst vielen Bürgerinnen und Bürgern den Besuch ermöglichen. Hierfür suchen wir engagierte Personen, die die KIEZKLUB-Teams unterstützen und mit der nötigen Sorgfalt im Tagesbetrieb aushelfen.“ Die folgenden KIEZKLUBs suchen aktuell Honorarkräfte: KIEZKLUB KES, Plönzeile 4, 12459 Berlin KIEZKLUB Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102, 12487 Berlin KIEZKLUB Allende, Salvador-Allende-Str. 89, 12559 Berlin Sie können sich eine (oder mehrere) Tätigkeit (en) auswählen, die Sie gerne als Honorarkraft im KIEZKLUB anbieten würden: Unterstützung bei der Organisation und Durchführung von Veranstaltungen und Kursangeboten für verschiedene Altersgruppen; Empfangsmanagement & Gästebetreuung im KIEZKLUB; Auf- und Abbau bei Veranstaltungen sowie Technikbetreuung. Was wir bieten: In unseren KIEZKLUBs engagieren sich multiprofessionelle Teams, die sich zusammensetzen aus einer hauptamtlichen KIEZKLUB-Leitung, vielen Ehrenamtlichen sowie Künstlerinnen und Künstler in vielfältigen und abwechslungsreichen Aufgabengebieten. Ihre Honorartätigkeit kann zeitlich flexibel gestaltet werden und wird entsprechend einer individuell abzuschließenden Honorarvereinbarung vergütet. (13 €/pro Stunde/maximal 30 Stunden pro Monat.) Ihre Tätigkeit wird täglich von Besucherinnen und Besuchern als wertvoller Beitrag zum kulturellen Leben in unserem Bezirk wahrgenommen und wertgeschätzt. Gesucht werden Personen aller Altersgruppen, insbesondere aber Seniorinnen und Senioren, unabhängig von sonstigen Bezügen. Wenn Sie an einer Honorartätigkeit für die KIEZKLUBs interessiert sind, melden Sie sich bitte mit einem kurzen Motivationsschreiben sowie Eckdaten zu Ihrer Person bei Frau Nepp (Amt für Soziales Treptow-Köpenick, Gruppenleitung KIEZKLUBs): Nepp.Soz@ba-tk.berlin.de Tel. +49 30 90297 – 6103