Netzwerk der Wärme in den Bibliotheken: Verlängerte Wochenendöffnungszeiten
Die erweiterten Wochenendöffnungszeiten kommen zurück! An allen Wochenenden vom 6. Januar bis 25. Februar 2024 gelten im Rahmen des Netzwerks der Wärme in vier Bibliotheken der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf die aus dem Vorjahr bekannten erweiterten Öffnungszeiten. In den vier geöffneten Häusern ist der Service in den zusätzlichen Öffnungszeiten aber eingeschränkt, da kein Fachpersonal vor Ort sein wird. Beratung und das Nutzen der Internet- und PC-Arbeitsplätze sind daher nicht möglich. Das Ausleihen und Zurückgeben von Medien (außer Tolinos, Tonies, Tonie-Boxen und Fernleihen) kann in der Heinrich-Schulz-Bibliothek, der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek und der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek über die Automaten erfolgen. Die Stadtteilbibliothek Halemweg bietet ausschließlich den Aufenthalt sowie das Nutzen der Medien vor Ort. Wochenendöffnungszeiten Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung Otto-Suhr-Allee 98, 10585 Berlin Samstag und Sonntag, 11 bis 19 Uhr Service: Ausleihe und Rückgabe über die Automaten Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek Brandenburgische Str. 2, 10713 Berlin Samstag und Sonntag, 11 bis 19 Uhr Service: Ausleihe und Rückgabe über die Automaten Ingeborg-Bachmann-Bibliothek Nehringstr. 10, 14059 Berlin Samstag und Sonntag, 11 bis 18 Uhr Service: Ausleihe und Rückgabe über die Automaten Stadtteilbibliothek Halemweg Halemweg 18, 13627 Berlin Samstag und Sonntag, 11 bis 18 Uhr Service: Aufenthalt und Mediennutzung Mehr Informationen unter: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Brühl