Berlins Beste Winterferien: Süßer Brei & Zauberey | Vom 3. bis 11. Februar im FEZ-Berlin
Berlins Beste Winterferien Süßer Brei & Zauberey Ein märchenhaftes Mitspielevent feiert im Februar 2024 Premiere im FEZ-Berlin Empfohlen für Familien mit Kindern ab 6 Jahren. Sa 3.-So 11.2. | Sa+So 12-18, Mo-Fr 10-17 Uhr Tagestickets € 5,- p.P. | Familien ab 2 Personen: € 4,- p.P. Das märchenhafte Mitspielevent “Süßer Brei & Zauberey” für alle Menschen ab 6 feiert in den Winterferien vom 3.-11. Februar 2024 Premiere. Das FEZ-Berlin verwandelt sich in den Ort namens IRGENDWO. In einer märchenhaften Welt machen sich Ferienkinder auf den Weg, um witzige Mutproben zu bestehen und gemeinsam mit der mutigen Jola, das Rätsel um den süßen Brei zu lösen. Dabei bestimmen sie den Verlauf der Geschichte mit. Ihr Weg führt sie in den weglosen Wald, in die Nische der Narren, in die Welt der Märchen und Sagen, in die Hexenküche, in geheimnisvolle Grotten, in die Burg des geheimnisvollen Donners und an andere Zauberorte. Dort stellen sie sich Herausforderungen, tummeln sich auf dem Jahrmarkt oder lernen, wie die Elben zu tanzen. In der Welt der Sagen erfahren sie die Geschichte von Noah und seiner Arche, ein Angebot der Kinderwelt des Jüdischen Museums Berlin, ANOHA. Das Mitspielevent garantiert Kindern Spaß und all das, was sie gern machen: spielen, basteln, schreiben, malen, erfinden, kochen, filzen, tanzen, Freundschaften knüpfen … Das FEZ-Berlin bietet unter seinem Dach in den Winterferien weitere Angebote. Im Raumfahrtzentrum orbitall erleben Kinder ab 8 Jahren eine phantastische Reise zum Mond. Im fezino Kino werden spannende Filme gezeigt, das Alice-Museum für Kinder präsentiert seine Ausstellung: Susi und Wir – Vom Hingucken und Wegschauen. Und wer gern Baden geht, für den hat die Schwimmhalle geöffnet. Ein abwechslungsreiches Theaterprogramm gibt es auf der Astrid-Lindgren-Bühne mit Figurentheater, Märchen, Hip-Hop und Pippi Langstrumpf. Die United Puppets erzählen im Multimediamärchen “AQAU KADABRA” eine Geschichte über Freundschaft und Wünsche. “Däumelinchen” und “Das kleine Haus im Wald” führen in die Welt der Märchen ein und zeigen zauberhaftes Figurentheater. Eine Einführung in die Welt des HipHop, Breakdance und Beatboxing gibt die mitreißende Show “Bunte Töne”. Und Pippi Langstrumpf beweist aufs Neue, warum sie die Heldin so vieler Kinder ist. Berlins beste Winterferien – im FEZ-Berlin, mehr Infos und Tickets: Berlins beste Winterferien!: FEZ Berlin (fez-berlin.de) Online-Tickets: Süßer Brei & Zauberey! FEZ Berlin (fez-berlin.de) Hinweis: Am Wochenende berechtigen Tickets der Astrid-Lindgren-Bühne sowie des Alice-Museum für Kinder zur Teilnahme am Event. Diese Regelung gilt nicht für Kita-, Schul- und Hortgruppen. Das Theaterprogramm Astrid-Lindgren-Bühne im FEZ Ein Frühstück geht auf Reisen (4-11 J.) Christiane Kampwirth Sa 3.2.+So 4.2., 14+16 Uhr Herr Wolf und die sieben Geislein (5-10 J.) Pierre Schäfer So 4.2., 15.30 Uhr Aqua Kadabra (4-9 J.) United Puppets Mo 5.2.+Di 6.2., 11 Uhr Däumelinchen (3-8 J.) Theater Malinka Di 6.2.+Mi 7.2., 10.30 Uhr Bunte Töne (1.-6. Klasse) Hip-Hop-Show Mi 7.2., 11 Uhr Das kleine Haus im Wald (3-8 J.) Figurenkombinat Do 8.2.+Fr 9.2., 10.30 Uhr Sa 10.2.+So 11.2., 14+16 Uhr Pippi Langstrumpf (5-11 J.) Astrid-Lindgren-Bühne Fr 9.2., 11 Uhr Sa 10.2., 15.30 Uhr Alice Museum für Kinder Susi und Wir. Vom Hingucken und Wegschauen (ab 10 J.) (verlängert bis 01.12.2024) Sa + So + feiertags für Familien und Gruppen, 12-18 Uhr Di-Do für Schüler*innen und Gruppen, 09.30 + 12.30 Uhr Hingucken oder Wegschauen? Mit dieser Frage befasst sich die Ausstellung “Susi und Wir”. Basierend auf der Buchvorlage von Birgitta Behr wird die wahre Geschichte Susi Collms erzählt, die sich als jüdisches Kind im Berlin der 40er Jahre vor den Nazis verstecken muss. In der Ausstellung werden Gegenwart und Vergangenheit miteinander verknüpft: Zivilcourage spielt ebenso eine Rolle wie Ausgrenzung und jüdisches Leben heute. Weitere Infos zu Susi und Wir. Infos und Tickets Infos: fez-berlin.de Online-Tickets: tickets.fez-berlin.de