Senat beschließt Befragung zu Bedarfen der Berliner Seniorinnen und Senioren
Aus der Sitzung des Senats am 20. Februar 2024: Der Berliner Senat hat in seiner Sitzung am 20. Februar 2024 auf Vorlage der Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Cansel Kiziltepe, beschlossen, eine Befragung von Seniorinnen und Senioren in Berlin durchzuführen, um deren Lebenslagen und Bedarfe präzise zu erfassen. Die Befragung steht im Kontext der nächsten Fortschreibung des Maßnahmenkatalogs der seniorenpolitischen Leitlinien in 2025. Damit folgt der Senat dem Beschluss des Abgeordnetenhauses vom 30. November 2023, der unter anderem die Entwicklung und Umsetzung konkreter Maßnahmen seitens der Landesregierung „zur Verbesserung der Lebensqualität lebenserfahrener Berlinerinnen und Berliner“ vorsieht. Unter anderem wurde darin der Senat aufgefordert „ein Konzept vorzulegen, wie zielgerichtet Informationsmaterial zu bereits bestehenden Angeboten in den Kiezen zur Verfügung gestellt werden kann“. Senatorin Kiziltepe: „Die Intention des Parlamentsbeschlusses wird grundsätzlich geteilt. Zur konstruktiven Umsetzung des Beschlusses wird es unabdingbar sein, diesen in die bereits bestehenden Strukturen der Seniorenpolitik einzubetten und mit ihr zu harmonisieren, um weiterhin ein schlüssiges und abgestimmtes Vorgehen zu gewährleisten. Im Fokus muss die Verantwortungsübernahme zu den Themen der jeweiligen Ressorts sowie die anschließende Umsetzbarkeit der Ergebnisse stehen. Nur so wird durch die Befragung neben den Erkenntnissen selbst ein Mehrwert für die älteren Menschen unserer Stadt entstehen.“