Stadtrat Brockhausen eröffnet neuen „Kühlen Raum“
Am 18. September 2024 wurde in Tegel, im TEK Dream Event-Flohr-Saal der dritte „Kühle Raum“, Flohrstraße 19, im Rahmen des Hitzeschutzplans des Bezirksamts Reinickendorf eröffnet. Kühle Räume sollen bei Hitzeereignissen der Bevölkerung einen Rückzugsort und eine Möglichkeit zum Ausruhen und zum Schutz vor Hitze bieten. Die ersten beiden Standorte im Bezirk entstanden im FACE Familienzentrum, Wilhelmsruher Damm 159 und im Stadtteilzentrum Ribbeck-Haus, Senftenberger Ring 54 – beides im Märkischen Viertel. Der Bezirksstadtrat für Gesundheit und Soziales, Uwe Brockhausen (SPD), dankte allen Beteiligten: „Ich freue mich, dass wir mit diesem neuen kühlen Ort einen wichtigen Schritt für den Hitzeschutz in Reinickendorf gemacht haben und den Bürgerinnen und Bürgern in den kommenden Jahren eine dringend benötigte Möglichkeit zur Erholung bieten können. Dies ist der erste kühle Raum, der durch ein einen Wirtschaftsbetrieb zur Verfügung gestellt wird. ich hoffe, dass dies auch ein Signal an andere Betriebe ist, sich für den Hitzeschutz zu engagieren.” Baris Akdag, Geschäftsführer der TEK Dream Event, betonte: „Der Hitzeschutzpunkt ist ein Zeichen unseres Engagements für die gesamtgesellschaftliche Verantwortung und zeigt unser Bestreben, innovative Lösungen für die drängenden klimatischen Herausforderungen zu unterstützen.” Sevda Boyraci und Nicole Borkenhagen von der Reinickendorfer Bezirksverordnetenversammlung initiierten die Kooperation mit der TEK Dream Event, um einen Rückzugsort während Hitzeperioden zu schaffen, der Menschen vor den gesundheitlichen Risiken extremer Hitze schützt. Geladene Gäste und Interessierte hatten die Möglichkeit, die neuen Räumlichkeiten zu besichtigen und sich über Fragen des Hitzeschutzes auszutauschen. Sobald der Deutsche Wetterdienst die Hitzewarnstufe 1 ausruft, stehen den Bürgerinnen und Bürgern im Bezirk Reinickendorf kühle Räume zur Verfügung, in denen sie sich von der Hitze erholen können. Die barrierefreien Räume sind mit Trinkwasser, Sitz- und Liegemöglichkeiten sowie sanitären Anlagen ausgestattet. Weitere Informationen zum Hitzeschutz finden Sie auf der Webseite des Gesundheitsamtes Reinickendorf. Hitzewelle? Reinickendorf bleibt cool. – Berlin.de