Roma-Flagge wird am Rathaus Lichtenberg gehisst
Anlässlich des 53. Jahrestages des ersten internationalen Roma-Kongresses wird am Montag, 8. April 2024, um 9 Uhr die Flagge der Roma vor dem Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, wehen. Der Jahrestag des Roma-Kongresses ist zu einem weltweiten Aktionstag geworden, an dem auf die Situation der Roma, insbesondere auf ihre Diskriminierung und Verfolgung, aufmerksam gemacht und ihre Kultur gewürdigt wird. Der Roma Day erinnert an den Kongress vom 8. April 1971 in London, der das Ziel hatte, soziale Gerechtigkeit und Gleichberechtigung zu erreichen. Die erste internationale Vereinigung der Roma war Zeichen eines neuen Selbstbewusstseins, das seinen Ausdruck in einer eigenen Hymne, einer eigenen Flagge und der Einigung auf die Selbstbezeichnung Roma fand. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Wir hissen die Roma-Flagge als ein klares Statement für Respekt und Gleichberechtigung. Wie alle anderen Berliner Bezirke setzen wir damit am internationalen Roma-Tag ein Zeichen gegen Ausgrenzung und Diskriminierung. Wir machen deutlich und sichtbar, dass Roma auch in Lichtenberg ein Teil der Gesellschaft sind.“ Sinti und Roma leben seit Jahrhunderten auf dem Gebiet des heutigen Deutschlands. Stets waren sie dabei Rassismus und Verfolgung ausgesetzt. Bis heute erleben sie Anfeindungen, viele leiden unter prekären Lebens- und Arbeitsbedingungen. Auch in Lichtenberg leben Angehörige der Roma. Der Bezirk Lichtenberg unterstützt Familien gezielt mit Beratungs- und Bildungsangeboten. Weitere Informationen zum Internationalen Tag der Roma gibt es unter: https://romatrial.org/projekte/romaday/