Rahmenplanentwurf für das neue Stadtquartier ehemaliger Güterbahnhof Köpenick – Einladung zur Informationsveranstaltung und Beteiligung
Nach Abschluss des städtebaulich-freiräumlichen Werkstattverfahrens im Mai 2023 wurde der ausgewählte Siegerentwurf des Planungsteams ADEPT & Karres en Brands mit PGT Umwelt & Verkehr unter Einbeziehung der eingegangenen Hinweise überarbeitet und ein Entwurf für den städtebaulichen Rahmenplan erstellt. Zur Vorstellung und Erörterung des Rahmenplanentwurfs mit der Öffentlichkeit lädt die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen am 23.01.2024 zu einer Informationsveranstaltung ein. Die Bürgerinnen und Bürger können in der Veranstaltung an Thementischen mit dem Planungsteam und projektverantwortlichen Vertreterinnen und Vertretern der Senatsverwaltung diskutieren und ihre Hinweise abgeben. Die Informationsveranstaltung findet am 23. Januar 2024 von 17:30 bis 20:00 Uhr in der Merian-Oberschule, Hoernlestraße 80, 12555 Berlin statt. Um vorherige Anmeldung bis zum 19.01.2024 wird gebeten. Die Veranstaltung wird zeitgleich im Livestream übertragen und durch einen moderierten Chat für Fragen und Kommentare begleitet. Der Rahmenplanentwurf wird in der Zeit vom 22. Januar bis 3. Februar 2024 auf www.mein.berlin.de veröffentlicht. Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen lädt aus diesem Anlass alle interessierten Bürgerinnen und Bürger dazu ein, sich auch online mit Kommentaren und Hinweisen zu den Planungskonzepten zu äußern. Vom*22. Januar bis 3. Februar 2024* können der Rahmenplanentwurf und die erläuternden Pläne des Konzepts außerdem im Forum Köpenick, Bahnhofstraße 33 – 38 eingesehen werden. Hinweise und Kommentare können hier ebenfalls bis zum 3. Februar 2024 vor Ort abgegeben werden. Nach einer weiteren Überarbeitung unter Einbeziehung der eingehenden Hinweise soll im Frühjahr 2024 der städtebauliche Rahmenplan politisch beschlossen werden und als Grundlage für alle weiterführenden Planungen im Rahmen der städtebaulichen Entwicklungsmaßnahme ehemaliger Güterbahnhof Köpenick dienen. Weiterführende Informationen zum Projekt finden Sie unter: Ehemaliger Güterbahnhof Köpenick – Berlin.de Die Anmeldung zur Veranstaltung ist über das Online-Formular, über die E-Mail Adresse gueterbahnhof.koepenick@senstadt.berlin.de sowie täglich zwischen 14 und 17 Uhr telefonisch unter 030 78 795 795 und hier Anmeldung | Städtebauliche Entwicklungsmaßnahme möglich. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter, Instagram und Facebook!