Freiwilligenwoche: Upcycling in der Begegnungsstätte Spandauer Straße
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Im Rahmen der Berliner Freiwilligenwoche 2024 findet am 30.09.2024 von 15 – 18 Uhr eine Upcycling-Aktion in der Begegnungsstätte Spandauer Str. statt, bei der bunte Pflanzenhänger gestaltet werden. Die Teilnehmenden haben die Möglichkeit, alte Materialien in neue, kreative Pflanzen- und Kräuterhänger zu verwandeln. Zunächst können diese verziert und anschließend mit Erde und Saatgut befüllt werden. Die fertigen Hänger können entweder mit nach Hause genommen oder in der Begegnungsstätte Spandauer Straße in den kommenden Monaten ausgestellt werden. Wann? 30.09.2024 von 15:00- 18:00 Uhr Wo? Spandauer Str. 2, 10178 Berlin, 3.OG mit Fahrstuhl Die Aktion lädt dazu ein sich mit einem nachhaltigen, umweltschonenden Umgang mit Materialien zu beschäftigen und bietet im Anschluss bei Tee und Kaffee die Möglichkeit sich über weitere Möglichkeiten des Engagements im Ehrenamtsbüro Mitte zu informieren. Die Begegnungsstätte Spandauer Str. freut sich über zahlreiche Teilnehmende und einen kreativen Nachmittag voller Inspiration und Austausch. Das Angebot ist kostenlos, alle interessierten Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen an dieser kreativen Aktion teilzunehmen. Für weitere Informationen und Rückfragen steht Ihnen das Ehrenamtsbüro Mitte unter ehrenamt@ba-mitte.berlin.de oder unter 0173 534 7139 zur Verfügung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de