„Twenty Years“ von Astrid Müller: Lesung in der Stadtbibliothek Spandau
Am 19. September liest Astrid Müller in der Bezirkszentralbibliothek aus ihrem Berlin-Roman „Twenty Years – Hunde, Hitze und die Liebe“ “Dr. Leonora Hildt ist frei und unabhängig. Die erfolgreiche Agrarwissenschaftlerin lebt mit ihrem Hund in Berlin, forscht über das Klima und bereist die Welt. Während einer Hitzewelle gerät ihre friedliche Existenz jedoch ins Wanken, als sie Anthony Fields und seiner Hündin Joy begegnet. Der zwanzig Jahre jüngere, sehr attraktive Macho weckt längst vergessene erotische Fantasien in ihr. Und Anthony macht kein Geheimnis daraus, wie sehr er Leonora begehrt. Ihre Hunde sind sofort ein Team, doch die beiden Menschen trennen Welten. Ausgerechnet auf einer Insel Thailands wird sich entscheiden, ob die außergewöhnliche Anziehung zwischen Leo und Tony ausreicht, um hartnäckige Klischees, überholte Moralvorstellungen und die eigenen Ängste zu überwinden.” Astrid Müller studierte Sozialpädagogik und Public Health Gesundheitswissenschaften. Sie lebt und arbeitet in Berlin als Autorin, Referentin und Lektorin. Nach einigen Südostasienreisen schrieb sie diverse Reiseberichte, wie „Erleuchtung für Zweifler. Eine spirituelle Reise nach Thailand, Laos und Kambodscha“. Sie hält Vorträge insbesondere über Hormongesundheit. Zu diesem Thema ist 2023 ihr Sachbuch „Hormonchaos – Viele Symptome eine Ursache“ erschienen. „Twenty Years“ ist ihr Debüt als Romanautorin. Die Veranstaltung findet am 19. September 2024, um 19 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek Spandau statt. Der Eintritt ist frei und alle Interessierten sind herzlich eingeladen an dieser Veranstaltung teilzunehmen. Aufgrund begrenzter Platzkapazitäten wird um eine rechtzeitige Anmeldung gebeten. Do, 19.09.2024, um 19.00 Uhr Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Anmeldung unter T (030) 90279-5511; events@ba-spandau.berlin.de Der Eintritt ist frei.