Heranwachsende beraubt und verletzt
Nr. 1637 In der vergangenen Nacht erstatten zwei Heranwachsende Strafanzeige, nachdem sie von einer fünfköpfigen Gruppe angegriffen und beraubt worden sein sollen. Der 18-Jährige und die 20-Jährige befanden sich gegen 2 Uhr an der Grünanlage am Marx-Engels-Forum. Einer der Tatverdächtigen aus der Gruppe soll der jungen Frau das Handy aus der Hand gerissen haben und damit geflüchtet sein. Zeitgleich soll ein weiterer Tatverdächtiger dem 18-Jährigen ein Messer vorgehalten und damit den Riemen seiner Bauchtasche durchschnitten haben. Es kam zu einem Gerangel, bei dem Angreifer aus der Gruppe den jungen Mann geschlagen, getreten, mit dem Messer traktiert haben und mit der erbeuteten Bauchtasche sowie dem Rucksack geflüchtet sein sollen. Der 18-Jährige erlitt Stich- und Schnittverletzungen am Bein sowie Schürfwunden. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus. Auch die 20-Jährige klagte über Schmerzen am Oberkörper, sie wollte sich nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen gegebenenfalls selbständig in ein Krankenhaus begeben. Die Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 5 (City).