Nachbarschaftsbefragung in Wilmersdorf soll Bedürfnisse ermitteln
Die Mobile Stadtteilarbeit Wilmersdorf führt bis Mitte Juni wieder eine Nachbarschaftsbefragung durch. Mit dem Ziel, die Bedürfnisse und Anliegen der Bewohnerinnen und Bewohner zu erfahren und das Gemeinschaftsgefühl zu stärken, wird das Team der Mobilen Stadtteilarbeit immer dienstags und donnerstags mit dem Lastenfahrrad in Wilmersdorf unterwegs sein. Ausgestattet mit Kaffee und Tee laden Florian Seitz und Carolin Kleeberg alle Interessierten ein, an den Gesprächen teilzunehmen und ihre Meinungen zu teilen. Die Befragung soll dazu beitragen, die Vielfalt und Dynamik des Stadtteils besser zu verstehen und auf Grundlage der Ergebnisse die Lebensqualität für alle Bewohnerinnen und Bewohner zu verbessern. Sollten Interessierte keine Möglichkeit finden, persönlich an der Befragung teilzunehmen, kann auch an einer Onlinebefragung teilgenommen werden. Diese ist für die Dauer der Befragung unter folgendem Link zu finden: https://de.surveymonkey.com/r/HL3VDGX Weitere Informationen und Termine gibt es unter: Mobile Stadtteilarbeit Wilmersdorf nachbarschafft e.V. Haus der Nachbarschafft Straße am Schoelerpark 37 10715 Berlin Telefon: 0157 855 15 214 https://www.nachbarschafft-ev.de/mobile-stadtteilarbeit-wilmersdorf Facebook: https://www.facebook.com/profile.php?id=100091785259571 Instagram: @mob_stadtteilarbeitwilmersdorf Im Auftrag Brühl