Berlin und Brandenburg erweitern gemeinsam die Behördennummer 115
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Mit einer länderübergreifenden Kooperation werden Berlin und Brandenburg in Zukunft den Bürgerservice für Behördenanliegen verbessern. Über die zentrale Rufnummer 115 wird es künftig auch in Brandenburg landesweit Auskünfte für Bürgerinnen und Bürger geben. Den Service für das Land Brandenburg wird das ITDZ Berlin, zentraler IT-Dienstleister des Landes Berlin, bereitstellen. Eine entsprechende Absichtserklärung wurde heute im Roten Rathaus von der Senatskanzlei Berlin, dem Ministerium des Innern und für Kommunales (MIK) Brandenburg und dem ITDZ Berlin gezeichnet. „Die Erweiterung der 115-Serviceleistungen über die Grenzen Berlins hinaus markiert einen Meilenstein in der regionalen Partnerschaft zwischen Berlin und Brandenburg. Durch die enge Kooperation wird nicht nur die Effizienz unserer Verwaltungen gestärkt, sondern auch ein verbesserter Zugang zu wichtigen Behördeninformationen für die Bürgerinnen und Bürger beider Länder geschaffen. Diese Vereinbarung legt den Grundstein für eine bessere Verwaltungsdienstleistung und bekräftigt unser Bekenntnis zu einem effizienteren Bürgerservice“, erklärt Martina Klement, Staatssekretärin für Digitalisierung und Verwaltungsmodernisierung und Chief Digital Officer des Landes Berlin. Dr. Markus Grünewald, Innenstaatssekretär und IT-Beauftragter der Landesregierung Brandenburg: „Ich freue mich sehr, dass Brandenburg die etablierten und sehr erfolgreichen Servicecenter-Strukturen der Bundeshauptstadt künftig mitnutzen wird. Durch die gemeinsame Nutzung des Servicecenters des ITDZ verspreche ich mir eine gesteigerte Effizienz im Kundensupport, und dies weit über den Verflechtungsraum des Großraums Berlins hinaus. Gemeinsam können wir die Herausforderung meistern, einen guten qualitativen First-Level-Support für Onlinedienste anzubieten.“ Durch die Vereinbarung zwischen Berlin und Brandenburg kann die Behördennummer künftig auch in Brandenburg landesweit bereitgestellt werden – bisher ist die 115 nur in der Stadt Potsdam erreichbar. Der Service in Brandenburg soll durch das Service Center des ITDZ Berlin erfolgen. Das ITDZ betreibt seit 2011 das größte Bürgertelefon im bundesweiten 115-Verbund und beantwortet täglich bis zu 10.000 Anrufe zu rund 700 Verwaltungsservices. Geplant ist zunächst die Bereitstellung der Basisabdeckung für das gesamte Land Brandenburg bis Ende 2024. Das bedeutet: Wählen Bürgerinnen und Bürger in Brandenburg die Behördennummer 115, erhalten sie durch das Servicecenter des ITDZ Informationen zu Zuständigkeiten und Kontaktdaten der Brandenburger Verwaltung. Perspektivisch soll ab 2025 auch die inhaltliche Auskunft zu Fragen zu Verwaltungsdienstleistungen sowie ein Support für Onlinedienste hinzukommen. „Mit unserem Servicecenter sind wir bereits seit Gründung der 115 im Jahr 2011 erste Anlaufstelle für Fragen zu Dienstleistungen der Berliner Verwaltung und nehmen rund 1,2 Millionen Anrufe pro Jahr entgegen“, sagt Anne Lolas, stellvertretende Vorständin des ITDZ Berlin. „Fast 90 Prozent aller Fragen können abschließend beantwortet werden. Damit unterstützen wir maßgeblich den Bürgerservice. Es freut mich sehr, dass wir unsere umfangeiche Expertise nun auch für unser Nachbarland Brandenburg zur Verfügung stellen.“