Lesung aus Texten des Buches „Das nackte Brot“ von Mohamed Choukri
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Der deutsch marokkanische Autor und Filmemacher Mohamed Nabil und die Sängerin und Schauspielerin Melanie Stahlkopf lesen in der Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal aus Texten des Buches „Das nackte Brot“ von Mohamed Choukri. Wann? Donnerstag, den 18. April, um 20 Uhr Wo? Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal Eintritt frei, keine Anmeldung erforderlich Der marokkanische Schriftsteller Mohamed Choukri war Sohn armer Berberbauern und kam Anfang der 1940er Jahre in die Hafenstadt Tanger, wo er sich als minderjähriger Schuhputzer, Bettler, Dieb, Zuhälter, Dealer und Schmuggler allein durchschlagen musste. Erst als 20-Jähriger im Gefängnis lernte er Buchstaben und ging – davon inspiriert – nach seiner Entlassung auf ein Lyceum, wurde Arabischlehrer und entdeckte die Welt der Literatur. Den ersten Teil seiner Autobiographie – Das nackte Brot – schrieb er 1972. Er wurde durch eine Übersetzung ins Englische von Paul Bowles bereits 1973 weltbekannt. Als das Buch 1982 auf Arabisch erschien, wurde es aufgrund seiner Offenheit und Radikalität verboten. Heute zählt »Das nackte Brot« zusammen mit »Zeit der Fehler«, dessen Fortsetzung, zu den Klassikern der Weltliteratur. Mohamed Choukris Bücher wurden in fast 40 Sprachen übersetzt. Der bekannteste Schriftsteller Marokkos starb 2003. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843