Abweichende Öffnungszeiten für die Lichtenberger Bürgerämter und das Standesamt am Gründonnerstag
Am Donnerstag, 28.03.2024, sind das Bürgeramt 1 (Neu-Hohenschönhausen) in der Egon-Erwin-Kisch-Str. 106, das Bürgeramt 2 (Lichtenberg) in der Normannenstr. 1-2 und das Bürgeramt 3 (Friedrichsfelde) im Tierparkcenter, Otto-Schmirgal-Str., sowie das Standesamt Lichtenberg abweichend von den üblichen Sprechzeiten nur von 07.30 Uhr bis 15.30 Uhr geöffnet. Wir bitten um Beachtung. Ihre Termine buchen Sie wie gewohnt online oder unter der Telefonnummer 115.