VHS Spandau mit dem Alpha-Siegel ausgezeichnet
Jede/r achte Erwachsene in Deutschland kann nicht ausreichend lesen und schreiben die VHS Spandau engagiert sich deshalb seit langem besonders in der Grundbildung und setzt auf Barrierearmut sowie spezifische Angebote für Menschen mit Lese und Schreibschwierigkeiten. Nun wird dieses Engagement mit dem „Alpha-Siegel“ durch das Grundbildungszentrum Berlin attestiert. In einem mehrmonatigen Zertifizierungsprozess wurde barrierearmes Infomaterial entwickelt, die Website „VHS einfach erklärt“ erstellt, das VHS-Wegeleitsystem überprüft und Mitarbeitende im Rahmen einer Schulung für das Thema sensibilisiert. „Ich bin stolz, dass wir als erste Volkshochschule in Berlin das Siegel erworben haben und beglückwünsche die Kolleginnen und Kollegen der VHS. Dies ist ein wichtiges und angemessenes Signal, dass wir kontinuierlich uns für Bildungsbenachteiligte und Teilhabe einsetzen – und ein guter Anstoß für andere Einrichtungen, dem nachzufolgen“, führt Bezirksstadträtin Dr. Carola Brückner dazu aus. Am 8. November wird das Alpha-Siegel und die dazugehörige Urkunde bei einer feierlichen Verleihung offiziell an die VHS Spandau und weitere neu ausgezeichnete Organisationen übergeben. Danach wird es gut sichtbar an der Eingangstür und auf Kommunikationsmedien angebracht, um den betreffenden Menschen zu signalisieren, dass sie hier angemessen angesprochen und unterstützt werden. Nähere Information: www.vhs-spandau.de Persönliche Anmeldung: Mo und Mi 10-13 Uhr Mo und Do 16 – 19 Uhr Im Haus der VHS, Carl-Schurz-Str. 17, 13597 Berlin Unter der Telefonnummer 030 / 90279 5000 beraten wir Sie gerne!