Tötungsdelikt in Spandau -Tatverdächtige festgenommen
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 1113 Nach der Tötung eines 18-Jährigen in Spandau am 6. Mai 2024 konnten nach intensiven Ermittlungen der 6. Mordkommission und der Staatsanwaltschaft Berlin gestern Nachmittag ein 17- und ein 21-Jähriger festgenommen werden. Die beiden Tatverdächtigen wurden aufgrund von durch die Staatsanwaltschaft Berlin in Zusammenarbeit mit der Generalstaatsanwaltschaft Berlin erwirkten europäischen Haftbefehlen in der Schweiz festgenommen und befinden sich derzeit dort in Haft. Die weiteren Ermittlungen dauern an. Erstmeldung Nr. 0933 vom 6. Mai 2024: Ermittlungen zum Tötungsdelikt Die 6. Mordkommission des Landeskriminalamts Berlin und die Staatsanwaltschaft Berlin haben heute Nachmittag die Ermittlungen zu einem Tötungsdelikt im Spandauer Ortsteil Falkenhagener Feld übernommen. Nach bisherigen Erkenntnissen gingen gegen 15.20 Uhr mehrere Notrufe bei der Polizei und der Berliner Feuerwehr zu einem verletzten Mann im Hauskavelweg Ecke Straße Im Spektefeld ein. Am Ort entdeckten die Rettungskräfte dann auf dem Gehweg einen leblosen Mann. Eingeleitete Reanimationsmaßnahmen verliefen erfolglos. Die Ermittlungen insbesondere zu den Todesumständen, den Hintergründen des Geschehenen und der Identität des Getöteten dauern an.