Berliner Senat besucht am 9. Juli 2024 den Bezirk Mitte
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Senat von Berlin wird am 9. Juli 2024 zu Gast im Bezirk Mitte sein und seine reguläre Sitzung im Rathaus Mitte an der Karl-Marx-Allee 31 in 10178 Berlin abhalten. Auf die Senatssitzung folgt ein Gespräch mit dem Bezirksamt. Zum Gruppenbild um 13.00 Uhr versammeln sich die Mitglieder von Senat und Bezirksamt vor dem Rathaus Mitte. Im Anschluss tragen sich die Mitglieder des Senats in das Ehrenbuch des Bezirks ein. Danach geben der Regierende Bürgermeister Kai Wegner und Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger vor Ort Pressestatements ab (Wort-Bild-Termin 1). Die Bezirkstour beginnt um 14 Uhr beim Roboterhersteller pi4_robotics GmbH, der humanoide Roboter entwickelt, an der Gustav-Meyer-Allee 25 in 13355 Berlin. Das Tech-Unternehmen ist weltweit mit über 10.000 Systemen in 28 Ländern aktiv (Wort-Bild-Termin 2). Gegen 14.50 Uhr besuchen Senat und Bezirksamt den Leopoldplatz, um sich ein konkretes Bild zur aktuellen Situation am Leopoldplatz zu machen. Die Bezirksvertreter werden über den Umsetzungsstand der beim Berliner Sicherheitsgipfel verabredeten Maßnahmen berichten (Wort-Bild-Termin 3). Gegen 16 Uhr wird der „Campus Nauener“ in der Reinickendorfer Straße 55, 13347 Berlin, besucht. Am Nauener Platz befinden sich ein Familienzentrum, Nachbarschaftsgarten, flexible Kinderbetreuung für Alleinerziehende, eine Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung und weitere soziale Angebote. Die umfangreiche Sanierung in Höhe von rund zwölf Millionen Euro mit Mitteln des Bundes, des Landes und des Bezirks wird in Kürze fertiggestellt (Wort-Bild-Termin 4). Der Abschluss der Bezirkstour führt gegen 16.40 Uhr zum Modeprojekt Platte.Berlin an der Memhardstraße 8, in 10178 Berlin. Hierbei handelt es sich um ein zentrales und unabhängiges Modehaus, das die Modeindustrie in Berlin erlebbar macht (Wort-Bild-Termin 5). Hinweis für die Medien: Der Bezirksbesuch in Mitte kann von Vertreterinnen und Vertretern der Medien begleitet werden. Eine Anmeldung ist bis Freitag, 5. Juli 2024, 17.00 Uhr, unter www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung erforderlich, mit Angabe der gewünschten Wort-Bild-Termine, die auch einzeln wahrgenommen werden können. Falls Sie den Bustransfer vom Roten Rathaus zu den einzelnen Stationen wahrnehmen möchten, vermerken Sie dies bitte auf der Anmeldung. Der Bus fährt um 12.30 Uhr von der Rathausstraße 15 in 10178 Berlin ab und kehrt nach der letzten Station nicht zum Rathaus zurück.