Sprecherin des Senats als neue Vertreterin des Landes Berlin im Fernsehrat des ZDF
Aus der Sitzung des Senats am 13. Februar 2024: Der Senat hat in seiner Sitzung am 13. Februar 2024 auf Vorlage des Regierenden Bürgermeisters von Berlin, Kai Wegner, beschlossen, eine neue Vertretung des Landes Berlin für die kommende vierjährige Amtsperiode in den ZDF-Fernsehrat zu entsenden. Mit der planmäßigen Neukonstituierung des ZDF-Fernsehrates am 5. Juli 2024 wird die Sprecherin des Senats und Chefin des Presse- und Informationsamtes des Landes Berlin, Christine Richter, in dieses rundfunkrechtliche Aufsichtsgremium entsandt. Sie folgt damit auf Staatssekretär Dr. Severin Fischer, der das Land Berlin bisher im ZDF-Fernsehrat vertritt. Die Neuentsendung beachtet insbesondere die staatsvertragliche Vorgabe zur paritätischen Besetzung des Gremiums. Danach muss bei der Entsendung eines neuen Mitglieds jeweils eine Person des anderen Geschlechts nachfolgen. Der ZDF-Fernsehrat setzt sich aus 60 Mitgliedern gesellschaftlicher Gruppen zusammen, welche die Interessen der Allgemeinheit vertreten. Zentrale Aufgabe dieses Gremiums ist es, die Programme und Online-Angebote des ZDF zu beaufsichtigen und den Intendanten in Programmfragen zu beraten. Grundlage hierfür sind die staatsvertraglichen Bestimmungen sowie die vom Gremium selbst erlassenen Richtlinien. Dabei versteht sich der ZDF-Fernsehrat auch als Anwalt des Publikums. Dieses kann sich beispielswiese mit Programmbeschwerden direkt an den ZDF-Fernsehrat wenden.