Einladung zur Wohnungsbau-Bootstour
Das Bezirksamt Spandau lädt alle interessierten Bürgerinnen und Bürger ein, im Rahmen einer Schifffahrt auf der Havel die größten Wohnungsbauprojekte in Spandau zu besichtigen. Nutzen Sie die Gelegenheit, während der dreistündigen Tour mit Bezirksstadtrat Thorsten Schatz ins Gespräch zu kommen. Bezirksstadtrat Schatz führt aus: „Begleiten Sie mich auf einer besonderen Bootstour zu den großen Wohnungsbauprojekten unseres Bezirks und erleben Sie diese aus einer ganz neuen und einmaligen Perspektive.“ Informationen auf einen Blick: Datum / Uhrzeit: Freitag, 21.06.2024, 15-18 Uhr Start- / Endpunkt: Anlegestelle Wröhmännerpark, 13597 Berlin-Spandau Anmeldung unter: https://t1p.de/bootstour1 Bitte beachten Sie: Die Kapazität des Schiffes ist begrenzt. Anmeldungen werden in der Reihenfolge ihres Eingangs berücksichtigt. Die Veranstaltung ist kostenlos und wird fotografisch und filmisch begleitet. Im Rahmen des Projekts „Spandau bewegt“ informiert das Bezirksamt Spandau seit 2020 über die zahlreichen Wohnungsbauprojekte im Bezirk. So sind Informationen zu zahlreichen Projekten abrufbar, die sich in der Planung und Umsetzung befinden oder kürzlich fertiggestellt wurden. Die einzelnen Projekte werden auf einer interaktiven Karte, in Form von kurzen Videos und anschaulichen Projektseiten vorgestellt, die den Bürgerinnen und Bürgern einen Blick hinter die Kulissen ermöglichen.