Männer verletzen sich gegenseitig
Nr. 0246 In Köpenick kam es gestern Abend nach einer Auseinandersetzung zwischen zwei Bewohnern einer Wohngruppe zu einem Polizeieinsatz. Ein 49-Jähriger hatte die Einsatzkräfte gegen 18.10 Uhr in die Wendenschloßstraße alarmiert, nachdem er zuvor mit einem 42-Jährigen Mitbewohner verbal in Streit geraten war. Bei der sich anschließenden körperlichen Auseinandersetzung habe ihm der 42-Jährige eine Schusswaffe an den Kopf gehalten, außerdem habe er eine Machete bei sich und sei insgesamt gewalttätig. Alarmierte Rettungskräfte brachten den 49-Jährigen zur ambulanten Behandlung seiner leichten Verletzungen in ein Krankenhaus. Eine freiwillige Atemalkoholkontrolle ergab bei ihm einen Wert von 3,4 Promille. Den 42-Jährigen trafen die Einsatzkräfte in der Wohnung an. Bei der Durchsuchung seines Zimmers fanden sie weder eine Schusswaffe noch eine Machete. Auch der 42-Jährige hatte bei der Auseinandersetzung mit seinem Mitbewohner Verletzungen davongetragen. Nach Feststellung seiner Identität auf der Abschnittswache wurde auch er zu einer Behandlung seiner Kopfverletzung in ein Krankenhaus gebracht, wo er sich auch einer freiwilligen Blutentnahme unterzog. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 3 (Ost).