Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek und Stadtteilbibliothek Halemweg eröffnen wieder im September
Ab September 2024 öffnen die Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek und die Stadtteilbibliothek Halemweg jeweils einen Nachmittag in der Woche mit ehrenamtlicher Unterstützung. Beide Bibliotheken waren wegen akuten Personalmangels seit Februar 2024 für Besucher geschlossen. Stadtteilbibliothek Halemweg: Donnerstag, 14 bis 16 Uhr Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek: Dienstag, 14 bis 18 Uhr Im Januar 2025 ist die volle Wiedereröffnung beider Bibliotheken geplant. Kontakt: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag von Kentzinsky