Muva Aufzugersatz steht seit Anfang Juni auch in Tempelhof-Schöneberg zur Verfügung
Das Bezirksamt setzte sich auf Grundlage von zwei Beschlüssen der Bezirksverordnetenversammlung Tempelhof-Schöneberg für die Verfügbarkeit des Muva-Service der Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) in Tempelhof-Schöneberg ein. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Das Muva-Angebot bedeutet eine große Verbesserung für die Mobilität von Menschen mit Behinderung in Tempelhof-Schöneberg. Noch vor ein paar Wochen diskutierten wir mit Vertretenden der BVG im Beirat von und für Menschen mit Behinderung darüber, heute teilt uns die BVG mit, dass der Muva Aufzugsersatz auch in Tempelhof-Schöneber verfügbar ist – als Bürgermeister dieses Bezirks freue ich mich sehr darüber.” Katja Daus, Vorsitzende des Beirats von und für Menschen mit Behinderung: “Endlich! Wie oft musste ich mich ärgern, wenn am U-Bahnhof Alt-Mariendorf oder Innsbrucker Platz der Aufzug kaputt war. Natürlich ist der Muva-Service keine Alternative zu Aufzügen, aber er hilft, wenn mal ein Aufzug kaputtgeht.” Der Muva-Service der BVG bietet Mobilitätsgarantie, falls Aufzüge nicht verfügbar sind. Seit Anfang Juni sind weitere U- und S-Bahnhöfe angebunden. Gute Nachrichten für alle Menschen, die auf einen stufenlosen Zugang zum Berliner Nahverkehr angewiesen sind: Die barrierefreien Kleinbusse können an rund 62 weiteren Berliner U- und S-Bahnhöfen vor allem im Mitte-Süd Stadtgebiet genutzt werden. Falls ein Aufzug mal ausfällt noch nicht vorhanden ist lässt sich der Service über die „BVG Muva“-App für Android oder iOS oder telefonisch unter (030) 256-55 5 55 buchen. Hier finden Sie die relevanten Drucksachen der Bezirksverordnetenversammlung Tempelhof-Schöneberg: Barrieren verringern: BVG Muva Angebot besser und bekannter machen Der On-Demand-Service der BVG – Muva für Lichtenrade, Marienfelde, Mariendorf