Reflect Yourself - Perspektiven und Variationen an der Kunstbrücke am Wildenbruch
Reflect Yourself – Von Perspektiven und Variationen Atelier Quer Ausstellungseröffnung: Freitag, 06. September 2024, 18 Uhr Ulli Gabler und Dieter Ströbel erweitern die historische Toilettenanlage an der Wildenbruchbrücke zum visuell-imaginativen Möglichkeitsraum. Zum Einsatz kommen Spiegel und Lichtröhren – eine reduzierte Auswahl an Materialien, wie sie in vergleichbaren Orten vorhanden sein könnten. Zarte Gebilde, bestehend aus kongruenten Spiegelfragmenten, zeigen sich als bizarre Fremdkörper, als Fiktion. Die Formensprache lässt an eine labile Parallelwelt denken. Die Künstler:innen interessiert der komplexe, gebrochene Dialog zwischen Subjekt, Objekt und Raum. Es stellt sich ein Verwirrspiel zwischen Anwesenheit und Abwesenheit ein, wenn sich die Betrachter:innen wie in einem Kaleidoskop wahrnehmen oder auch nicht. Auf der Suche nach höherer, universeller Schönheit lassen sich Ulli Gabler und Dieter Ströbel von Gefundenem leiten: sammeln, archivieren und widmen um in einem ständigen Prozess. Während sie sich unterschiedlicher Techniken und Materialien bedienen, bleibt ihr eigentliches Thema das Licht, dessen vielgestaltige Erscheinungsformen sie spielerisch erkunden. Das Künstler:innenpaar arbeitet raumbezogen und intuitiv. Idee und Ausführung entstehen vor Ort, im Einlassen auf die Atmosphäre des Raums und durch sensibles Ausloten der Beziehung zwischen Kunst- und Bauwerk. Ulli Gabler und Dieter Ströbel bespielen mit Vorliebe abgelebte oder vernachlässigte Orte, die ihre eigene Geschichte und auch Poesie mitbringen. Zu sehen ist in der Ausstellung Reflect Yourself das Resultat einer Um- und Neucodierung des Ortes. Kuratorische Assistentinnen: Diana Nowak und Clara von Schwerin Ausstellung vom 7. September bis 3. November 2024 Am Sonntag, 3. November 2024, 16 Uhr, findet die Finissage mit den Künstler:innen statt. Für Anfragen und Bildmaterial wenden Sie sich bitte an: Diana.Nowak@bezirksamt-neukoelln.de Clara.vonschwerin@bezirksamt-neukoelln.de Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Ausstellungsfonds Kommunale Galerien, Fonds für Ausstellungsvergütungen Bildender Künstlerinnen und Künstler Kunstbrücke am Wildenbruch Weigandufer Ecke Wildenbruchbrücke 12045 Berlin, Mi-So 12-18 Uhr, www.kunstbruecke-am-wildenbruch.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Geschäftsbereich Bildung, Kultur und Sport