Regionalinkubator Berlin Südwest und Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf präsentieren touristische Vielfalt vom Berliner Südwesten auf der Velo Berlin 2024
Am 13. und 14. April waren der Regionalinkubator Berlin Südwest und die Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf gemeinsam auf der Velo Berlin 2024 vertreten, um den Besuchenden die touristische Vielfalt des Berliner Südwestens näherzubringen. An ihrem Stand boten sie den Besuchenden die Möglichkeit, an einem Glücksrad zu drehen und attraktive Preise wie eine Aluminiumflasche oder ein Fahrrad-Reparatur-Kit für spannende Radtouren im Berliner Südwesten zu gewinnen. Zudem konnten Besuchende die vier touristischen Radrouten im Bezirk entdecken und sich über die vielfältigen Möglichkeiten für Radfahrende informieren.