Masterplan „Alte Schäferei-Schönerlinder Straße“ im BVV-Auschuss Pankow vorgestellt
Am Mittwoch, dem 24. April 2024 wurde der Masterplan zur Vorbereitung des Aufstellungsbeschlusses für den Bebauungsplan (B-Plan) 3-99, „Alte Schäferei-Schönerlinder Straße“ im Stadtentwicklungsausschuss der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Pankow präsentiert. Der Entwicklungsträger, die TREUCON/Gewobag Projektentwicklung Schönerlinder Straße GmbH & Co.KG, wird in dem neuen Stadtquartier mit bezahlbarem Wohnraum für breite Bevölkerungsschichten ein Zuhause schaffen. 2.000 – 2.500 neue Wohnungen Geplant sind für das 28,6 ha große Grundstück ca. 280.000 m² Bruttogeschossfläche (BGF) für Wohnungen und gewerbliche Nutzungen, eine Gemeinschaftsschule für ca. 1.200 Schülerinnen und Schüler, zwei Kitas, vier Mobility-Hubs und weitere Flächen für die soziale Infrastruktur. Je nach Wohnungszuschnitt werden ca. 2.000 – 2.500 Wohnungen entstehen. Aus sozialer Verantwortung und als Voraussetzung zur Bildung eines durchmischten Quartiers, werden ein großer Anteil der Wohnungen mietpreis- und belegungsgebunden angeboten. Durch die Staffelung der Einkommensgruppen (WBF2023) werden auch Familien mit mittleren Einkommen profitieren. Das Bauvorhaben kann voraussichtlich ab 2028 begonnen werden. Die „Alte Schäferei-Schönerlinder Straße“ wird als energetisch selbstversorgendes und klimaneutrales Stadtquartier entwickelt. Es wird eine nachhaltige, CO2 neutrale und kostengünstige Wärme- und Stromversorgung umgesetzt, die je nach Ausbaustufe in der Lage ist, Bewohnerinnen und Bewohner auch außerhalb des Entwicklungsgebiets mit Energie zu versorgen. Bei der Gestaltung der „Alten Schäferei-Schönerlinder Straße” mit den vier autoarmen Quartieren wurde auf eine abwechslungsreiche stadträumliche Komposition im Zusammenspiel von Grünflächen und Baukörpern geachtet. Architektonische und freiraumplanerische Gestaltungsschwerpunkte bilden dabei die Grundvoraussetzungen für das Gelingen einer guten Nachbarschaft. Das Masterplan ist eine inhaltliche und fachtechnische Weiterentwicklung des vom Bezirksamt Pankow im Februar 2023 beschlossenen Rahmenplanes. Er wurde vom Büro CKSA | Christoph Kohl Stadtplaner Architekten erstellt, untersetzt durch fachliche und gutachterliche Vertiefung seitens der Büros FUGMANN JANOTTA und PARTNER Landschaftsarchitekten | Landschaftsplaner Partnergesellschaft mbB, Hoffmann Leichter Ingenieurgesellschaft mbH, UmbauStadt PartGmbB Urbane Konzepte Stadtplanung Architektur, Zech Ruth Blasius, Kraftland GmbH, BICICLI Holding GmbH MOND MOBILITY NEW DESIGNS und VOIGT INGENIEURE GmbH Berlin.