Presseeinladung: Fototermin und Statements für die Kampagne zur Europawahl
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, stellt am 3. Juni, 17.15 Uhr, die Informationskampagne zur Europawahl mit dem Motto „Vergiss nicht!“ vor (Wort-Bild-Termin; Karl-Liebknecht-Straße, gegenüber des Berliner Doms) und möchte die Berlinerinnen und Berliner aufrufen, wählen zu gehen. Die Kampagne zur Europawahl ist Mitte Mai gestartet und wird zudem ab dem 3. Juni auf den digitalen Flächen der Firma Ströer stadtweit zu sehen sein. Frank Geßner, Regionalleiter Ost der Firma Ströer, wird ebenfalls an dem Termin teilnehmen. Hinweis: Um eine Anmeldung bis Montag, 3. Juni, 12 Uhr, über das Anmeldeformular des Presse- und Informationsamtes wird gebeten.