Audre-Lorde-Straße: Umbenennung und Umnummerierung
In Kreuzberg gibt es nun offiziell die Audre-Lorde-Straße. Die Audre-Lorde-Straße ist der ehemalige Teil der Manteuffelstraße zwischen Köpenicker Straße und Skalitzer Straße. Der Abschnitt zwischen Skalitzer Straße und Paul-Lincke-Ufer heißt weiterhin Manteuffelstraße. Die Umbenennung findet statt, um die Diversität der Gesellschaft auch bei Straßennamen widerzuspiegeln. Audre Lorde (1934-1992) war eine lesbische, Schwarze Aktivistin und Dichterin. Zwischen 1984 und 1992 hielt sich die US-Amerikanerin oft in Kreuzberg auf, wo sie sich für afro-deutsche Frauen und deren Sichtbarkeit engagierte und sich mit der feministischen Bewegung auseinandersetzte. Das Bezirksparlament hatte bereits 2019 beschlossen, eine Straße in Kreuzberg nach Audre Lorde zu benennen. Der nördliche Teil der Manteuffelstraße wurde in einem Beteiligungsverfahren ausgewählt. Das Bezirksamt hat eine Firma mit dem Anbringen der neuen Straßenschilder beauftragt. Der Auftrag wird spätestens Anfang Mai umgesetzt werden. Infolge der Umbenennung müssen auch die Hausnummern in der Audre-Lorde-Straße angepasst werden. Für Einsätze von Polizei und Feuerwehr ist es erforderlich, dass eine ordnungsgemäße Straßennummerierung erfolgt. Die Umnummerierung wird voraussichtlich im August 2024 abgeschlossen sein. So lange gelten die alten Hausnummern. Der verbleibende Teil der Manteuffelstraße (zwischen Skalitzer Straße und Paul-Lincke-Ufer) wird nicht umnummeriert. Das Bezirksamt informiert die betroffenen Grundstückseigentümer*innen bzw. Hausverwaltungen nach dem Abschluss der Umnummerierung per Bescheid. Diese sind gesetzlich dazu verpflichtet, die Information an ihre Mieter*innen weiterzugeben. Die Änderungen der Personalausweise und der Zulassungsbescheinigungen sowie die auf Nachfrage ausgestellten Meldebescheinigungen werden gebührenfrei vorgenommen bzw. ausgestellt. Betroffene Bürger*innen können innerhalb der Öffnungszeiten der drei Bürgerämter des Bezirks in der Information des Bürgeramtes vorsprechen und die notwendigen Änderungen vornehmen lassen. Nach der offiziellen Umbenennung gilt eine sechsmonatige Frist, in sowohl die alte als auch die neue Adresse gültig sind. Der offizielle Festakt zur Einweihung der Audre-Lorde-Straße mit einem vielseitigen Programm wird am 28. Juni 2024 stattfinden. Die betroffenen Anwohner*innen werden per Brief vom Bezirksamt über die Änderungen informiert. Die Briefe werden in dieser Woche per Post verschickt. Alle wichtigen Fragen und Antworten zur Straßenumbenennung sind auch unter www.berlin.de/strassennamen-xhain zusammengefasst. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843