Stuhl-Gymnastik im Sitzen für Seniorinnen und Senioren
Mittwochs von 16.30 bis 17.30 Uhr Seniorentreff Ruhlebener Straße Stichstr. 1, 13597 Berlin Im Seniorentreff Ruhlebener Straße, eine Einrichtung des Bezirksamts Spandau, Amt für Soziales, gibt es ab Mittwoch, den 07.02.2024 ein neues Bewegungsangebot. Der Körper braucht Bewegung um fit zu bleiben – und zwar ein Leben lang. Stuhlgymnastik ist gelenkschonend, verbessert die eigene Körperwahrnehmung, stärkt die Muskulatur und vermindert damit auch das Sturzrisiko. Unter der Anleitung einer erfahrenen Kursleiterin absolvieren die Teil-nehmenden verschiedenste Übungen überwiegend im Sitzen. Bei leichten aufbauenden Kraftübungen wird ganz nebenbei das Herz-Kreislaufsystem aktiviert, dass allgemeine Befinden verbessert und das Sturzrisiko reduziert. Bei viel Spaß und guter Laune lässt sich so ein wirksames Rundumtraining auch für Ungeübte absolvieren. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Die Kursgebühr beträgt für 4 Termine à 60 min 16,-€. Die Teilnehmerzahl ist begrenzt, daher ist eine Anmeldung direkt im Seniorentreff Ruhlebener Straße, telefonisch unter Tel.: 33 77 32 97 oder per Mail an s.poetzschke-albrecht@ba-spandau.berlin.de Voraussetzung.