Branchentag Öffentlicher Dienst findet im WILMA Shoppen Einkaufszentrum statt
Der Branchentag findet am Donnerstag, 11. April 2024, von 10 bis 13 Uhr im WILMA Shoppen Einkaufszentrum statt. Der Schwerpunkt wird in diesem Jahr auf den öffentlichen Dienst gesetzt. Interessierte erhalten Informationen zu den Einstiegsmöglichkeiten in die verschiedenen Jobs und können mit potenziellen Arbeitgebenden ins Gespräch kommen. Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf hat als Arbeitgeber vielfältige Karrierechancen in mehr als 50 Berufsbildern und zahlreiche Vorteile zu bieten. Neben dem Bezirksamt sind die Berliner Bäderbetriebe, das Kammergericht sowie Bundeswehr und Polizei mit dabei. Die Ansprechpartnerinnen und Ansprechpartner stehen vor Ort gerne für alle Fragen zur Verfügung. Veranstaltet wird der Branchentag vom JOB POINT Berlin, der Agentur für Arbeit Nord und dem Jobcenter Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit der WILMA. Der JOB POINT Berlin ist ein Projekt der gemeinnützigen Gesellschaft für Bildung und Teilhabe (GesBiT) mbH und wird von der Berliner Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung finanziert. Ort: Wilma Shoppen Einkaufzentrum, Erdgeschoss Wilmersdorfer Str. 46 10627 Berlin Mehr Informationen zu der Veranstaltung unter: https://www.jobpoint-berlin.de/arbeitssuchende/veranstaltungen/branchentag-oeffentlicher-dienst-in-der-wilma-shoppen Weitere Auskünfte zu Bewerbungsmöglichkeiten im Bezirksamt unter: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/karriere/ Im Auftrag Kaczmarek