Vermisster spanischer Tourist liegt im Krankenhaus
Nr. 0833 Die Vermisstenstelle der Polizei Berlin konnte den Aufenthaltsort des seit dem 19. April 2024 vermissten Touristen aus Spanien ermitteln. Der Mann wird momentan in einem Berliner Krankenhaus behandelt. Dort war seine Identität zunächst ungeklärt. Die Angehörigen sind informiert. Erstmeldung Nr. 0831 vom 22. April 2024: Tourist aus Spanien vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung von Fotos bittet die Vermisstenstelle der Polizei Berlin die Bevölkerung um Mithilfe bei der Suche nach einem Touristen aus Spanien. Der 64-Jährige wird seit den Abendstunden des 19. April 2024 vermisst. Er ist Diabetiker und auf eine tägliche Einnahme von Medikamenten angewiesen, die er in seiner Ferienwohnung im Bezirk Prenzlauer Berg gelassen hat. Die Polizei Berlin geht davon aus, dass seine Gesundheit erheblich gefährdet ist.