Hausbäume für Treptow-Köpenick 2024
Nach einer erfolgreichen ersten Runde des Projektes „Hausbäume für Treptow-Köpenick“ im vergangenen Jahr, können sich ab sofort wieder Interessierte um einen oder mehrere Hausbäume bis zum 30. Juni 2024 bewerben. Das Naturschutzamt stellt die Bäume nach erfolgreicher Bewerbung kostenlos zur Verfügung und sorgt für die fachgerechte Pflanzung. Im Gegenzug verpflichten sich die Teilnehmenden die Pflege der Bäume zu übernehmen. Ein wichtiges Kriterium für die Auswahl der Bewerbungen ist der Standort der Bäume. Gesucht werden Standorte von denen aus die Bäume in den öffentlichen Raum hineinwirken können. Dazu gehören z. B. Vorgärten, öffentlich zugängliche Hofanlagen oder Gemeinschaftsflächen. Das Projekt richtet sich sowohl an private Hauseigentümer*innen und Wohnungseigentümergemeinschaften, als auch an Wohnungsbaugesellschaften und Wohnungsbaugenossenschaften. Frau Dr. Leistner, Stadträtin für Stadtentwicklung, Straßen, Grünflachen und Umwelt führt dazu aus: „Ich freue mich, dass dieses Projekt im letzten Jahr so gut angenommen wurde und in diesem Jahr weitergeführt werden kann. Damit tragen wir zu einem grünen Stadtbild bei und fördern nachweislich das Mikroklima. Besonders im Sommer wirken sich Bäume positiv auf das Mikroklima aus, in dem sie Schatten spenden und durch Verdunstung die Temperaturen verringern. Die zusätzlichen Bäume bieten zudem wertvolle Lebensräume und Futtermöglichkeiten für verschiedene Tierarten, strukturieren Gärten und werten sie damit auch optisch auf.“ Weitere Informationen wie das Bewerbungsformular, Leitlinien und eine Liste der möglichen Baumarten finden Sie online unter: Hausbäume für Treptow-Köpenick