Bezirksamt gedenkt der Opfer des Volksaufstands in der DDR am 17. Juni 1953
Zum Gedenken an die Opfer des niedergeschlagenen Volksaufstands in Ost-Berlin und der DDR am 17. Juni 1953 legen der stellvertretende Bezirksbürgermeister Detlef Wagner und BVV-Vorsteherin Judith Stückler sowie Vertreter der Fraktionen am Montag, 17. Juni 2024, um 9.30 Uhr Kränze am Gedenkstein auf dem Steinplatz nieder. Ehrenposten der 5. Kompanie des Wachbataillons beim Bundesministerium der Verteidigung werden die Gedenkfeier umrahmen. Im Auftrag von Kentzinsky