Veränderte Öffnungszeiten im Spandauer Bürgeramt Wasserstadt am 13.06.2024
Anlässlich dringender Instandsetzungs- und Wartungsarbeiten der Trink-und Abwasseranlage muss das Bürgeramt Wasserstadt am Donnerstag, den 13.06.2024 für den Publikumsverkehr geschlossen bleiben. Bereits gebuchte Termine finden zeitgleich im Bürgeramt Rathaus Spandau statt. Die Abholung beantragter Dokumente im Bürgeramt Wasserstadt wird im Rahmen einer Notbesetzung zu der bekannten Öffnungszeit (von 7:30 – 14:00 Uhr) sichergestellt.