Anmeldung zur 2. Marzahn-Hellersdorfer Pride Week
In Marzahn-Hellersdorf soll es in diesem Jahr zum zweiten Mal eine Pride Week geben! Hierbei sollen möglichst viele Vereine, Institutionen, Schulen, Stadtteilzentren, Bibliotheken usw. gemeinschaftlich ein buntes Programm zu geschlechtlicher und sexueller Vielfalt gestalten. Der krönende Abschluss dieser Pride-Week wird die Marzahn Pride am 15. Juni 2024 sein. Alle Interessierten sind dazu aufgerufen mit einer Aktion mitzumachen! Dafür müssen sie nur bis zum 10. Mai 2024 ihre Idee an die Queerbeauftragte Vanessa Krah senden. Alle Aktionen und Veranstaltungen werden dann gesammelt und gemeinsam veröffentlicht. In diesem Jahr können Aktionen und Projekte auch finanziell unterstützt werden – Interessierte können Vanessa Krah dazu gerne kontaktieren. Warum soll es eine Pride-Week geben? In vielen Ländern gibt es jedes Jahr einen ganzen Pride-Monat. Hierbei soll einerseits an all jene gedacht werden, die ihr Leben im Kampf für die Rechte von queeren Menschen gelassen haben. Andererseits soll dieser Monat auch auf noch immer bestehende Ungerechtigkeiten hinweisen. Und nicht zuletzt soll der Pride Month auch die Vielfalt der Gesellschaft feiern, queere Menschen mit Stolz erfüllen und alle zu einem friedlicheren Miteinander bewegen. Marzahn-Hellersdorf ist ein bunter Bezirk, den viele verschiedene Personen ihr zu Hause nennen. Allerdings ist die queere Gemeinschaft noch immer zu wenig sichtbar. Auch die Akzeptanz von LSBTIQ* ist noch nicht auf dem Stand, wo sie sein sollte. Mit dieser Pride-Week soll verdeutlich werden, dass es hier im Bezirk eine queere Gemeinschaft gibt! Zusätzlich sollen alle interessierten für die Lebensrealitäten queerer Menschen sensibilisiert und die Akzeptanz erhöht werden. Gemeinsam zeigen wir, wie bunt und vielfältig Marzahn-Hellersdorf ist und setzen ein klares Zeichen gegen Queerfeindlichkeit und menschenfeindliche Ausgrenzungen! Wie könnte eine Aktion zur Pride-Week aussehen? Prinzipiell sind der Gestaltung der eigenen Aktionen zur Pride-Week keine Grenzen gesetzt. Die Hauptsache ist, dass sich mit dem Thema LSBTIQ*, geschlechtliche oder sexuelle Vielfalt, FINTA* , Feminismus*, o.ä. auseinandergesetzt wird. Konkrete Ideen wären beispielsweise: Einen queeren Filmabend mit anschließender Diskussion veranstalten Eine Lesung organisieren Eine Podiumsdiskussion oder Vorträge mit Expert*innen / Aktivist*innen organisieren Schulungen / Weiterbildungen für Mitarbeitende organisieren Eine angemeldete Kundgebung durchführen Transparente und Banner für die Marzahn Pride malen Themenabende zu queeren Themen, wie bspw. zu Charlotte von Mahlsdorf planen Eine Fußtruppe für die Marzahn-Pride bilden Einen gemütlichen Bibliothek Safer-Space Nachmittag (oder einen ganzen Tag) in der Communithek Eine Ausstellung zum Thema mieten oder gestalten Das Thema in Gottesdienste o.ä. inkludieren Zusätzlich noch ein paar Tipps zur Durchführung, die hoffentlich weiterhelfen: Tipps zur Durchführung Bauen Sie eine Aktion/Veranstaltung in Ihr bestehendes Programm mit ein und setzen Sie für einen Tag einen queeren Fokus Holen Sie sich Unterstützung! Wenn Sie sich unsicher sind, Fragen Sie queere Vereine in Berlin an. Beispielsweise für einen Info-Vortrag, eine Vorstellung ihres Projekts, allgemeine Ideen. Eine Übersicht an queeren Vereinen in Marzahn-Hellersdorf gibt es hier und in ganz Berlin gibt es hier. Leihen Sie sich Bücher oder Filme in der Communithek im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte aus. So können Sie beispielsweise relativ einfach einen queeren Filmabend veranstalten, oder ein Buch besprechen, zu einer Lesung einladen usw. Bei wenig Zeit aber Lust zur Unterstützung, hilft es auch, wenn Sie den Aufruf und später die verschiedenen Veranstaltungen über ihre Sozialen Medien teilen. Sie können auch einfach für die Woche oder den ganzen Monat ein Zeichen setzen und beispielsweise Ihr Schaufenster mit den Regenbogenfarben schmücken, Flyer auslegen usw. Dies müsste aber nicht unbedingt angemeldet werden. Wenn Sie gerne eine Aktion oder Veranstaltung durchführen würden, Ihnen aber eine Idee fehlt, oder Sie Probleme bei der Umsetzung haben, kommen Sie gerne auf mich zu (Vanessa.Krah@ba-mh.berlin.de). Ich unterstütze Sie gerne. Wann sollen die Aktionen stattfinden? Idealerweise finden die Aktionen in der Woche vom 7. bis 16. Juni 2024 statt. Falls Ihre Aktion aber zu einem anderen Zeitpunkt stattfinden muss, ist das auch kein Problem. Wer kann sich an der Marzahn-Pride Week beteiligen? Prinzipiell können sich alle interessierten Personen, Einrichtungen, oder Vereine beteiligen! Anmeldeschluss ist der 10. Mai 2024. Danach werden die Projekte und Veranstaltungen in einem Flyer zusammengefasst und beworben. Bei Rückfragen melden Sie sich bei: Vanessa Krah Beauftragte für Queer, Städtepartnerschaften und freiwilliges Engagement (sie / ihr) Bezirksamt Marzahn Hellersdorf von Berlin Postanschrift: 12591 Berlin Dienstsitz: Riesaer Straße 94 12627 Berlin Zimmer: 505 Tel. +49 – 30 – 90293 4004 Fax: +49 – 30 – 90293 4000 E-Mail: Vanessa.Krah@ba-mh.berlin.de