Neue Podcast-Folge: VHS Ohrenblicke – Sprachen lernen und zusammen wachsen
Nachdem es in der vergangenen Woche um nachhaltige Geldanlagen ging, beschäftigt sich die neue Folge „Sprachen lernen und zusammen wachsen“ mit Nachhaltigkeit beim Lernen und dem Fremdsprachenangebot der Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg. Mediencoach Frederike Coring spricht mit Kirsten, die die Fremdsprachenkurse in der vhs plant, und mit Serena, die Italienisch unterrichtet. Welche Sprachen kann man in der VHS lernen? Was sind Cross-Kurse? Wie können Jugendliche ihre nichtdeutsche Muttersprache als Vorteil nutzen? Serena und Kirsten sprechen über Sprachcafés, Koreanisch als Trendsprache und wie Sprachenlernen Menschen verbindet. Diese und alle weiteren Podcast-Folgen sind auf allen gängigen Podcast-Portalen zu hören. Mehr Informationen dazu finden Sie auf der Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg. Die VHS freut sich, wenn Sie die Podcast-Folgen abonnieren und ist gespannt auf Ihr Feedback!