Fairplay auch neben dem Platz! Aufruf an bezirkliche Sportvereine
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Dieses Jahr findet die Fußball Europameisterschaft der Männer unter dem Motto „United by Football“ in Deutschland statt. Im Olympiastadion Berlin werden vom 14. Juni bis 14. Juli 2024 sechs Spiele inklusive des Finales gespielt. Mit dem Ziel, die Euro als nachhaltiges Event zu organisieren, hat die Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport zusammen mit Vereinen, Verbänden und NGOs das „Leitbild der Nachhaltigkeit zur UEFA EURO 2024“ entwickelt. Als Host City wollen wir die UEFA EURO 2024 nutzen, um dem Thema Nachhaltigkeit im Berliner Sport eine wirkungsvolle Plattform zu geben und laden Vereine zum Mitmachen ein. Mitte ist nicht nur als Veranstaltungsort des Football Village und der Fanzone dabei, sondern möchte bezirkliche Fußballvereine dabei unterstützen, mehr Nachhaltigkeit in ihren Vereinsalltag zu bringen, gerade wenn es an Ideen, Zeit oder Geld mangelt. In drei verschiedenen Workshops werden niedrigschwellig Informationen, Tipps, Fördermittelideen und Materialien an die Hand gegeben, wie die Vereine nachhaltigen Einkauf und globale Gerechtigkeit in den Vereinsalltag integrieren können. Zusätzlich bekommt jeder teilnehmende Verein eine Anschubfinanzierung, um die eigene Nachhaltigkeitsidee umzusetzen. Mehr Hintergrundinformationen und Details zu den Workshops finden sich unter https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/entwicklungspolitik/ Interessierte Vereine bewerben sich bis 28.04.2024 unter Angabe des Vereinsnamens, dem Vereinssitz, einer Ansprechperson und einer Kurzbeschreibung in 5 Sätzen, warum sie mitmachen möchten unter fairtrade@ba-mitte.berlin.de Rückfragen: Koordinierungsstelle kommunale Entwicklungspolitik Bezirksamt Mitte von Berlin Mathilde Jacob Platz 1, 10551 Berlin Daniela Richter (030/ 9018 34385) oder Julia Große (030/ 9018 34382) Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de