„Förderpreis Junge Kunst“ – die Siegerin steht fest
Am Dienstagabend, 17. September, eröffnete Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) die Ausstellung, die anlässlich der Verleihung des „Förderpreises Junge Kunst“ in der Rathaus-Galerie präsentiert wird. Von etwa 100 Einsendungen werden Arbeiten von neun großen Talenten der Berliner Kunstszene im Rathaus ausgestellt. „Die zahlreichen Einsendungen zeigen erneut, dass die Kunstszene in Reinickendorf und ganz Berlin immer aktiver wird. Damit steigt gleichzeitig der Wettbewerb der Künstlerinnen und Künstler untereinander und spornt zu Höchstleistungen an. Herzlichen Dank an alle Teilnehmenden, den Kunstverein Centre Bagatelle und an die Jury, die mit großem Engagement die Qual der Wahl hatte, die Siegerin zu bestimmen. Und herzlichen Glückwunsch an die diesjährige Gewinnerin“, sagte Harald Muschner. Die Erstplatzierte Sarah Oh-Mock erhielt zusätzlich zu einem Einzelkatalog ein Preisgeld in Höhe von 2000 Euro. Bis 16. Januar 2025 kann die Ausstellung nun montags bis freitags jeweils in der Zeit von 9 bis 18 Uhr kostenlos besichtigt werden. Weitere Informationen unter: Tel: (030) 90294-3862 museum@reinickendorf.berlin.de www.kunstamt-reinickendorf-rathausgalerie.de www.kunstvereincentrebagatelle.de