Neue Abteilungsleitung „Landespersonal“ in der Senatsverwaltung für Finanzen
Ellen Cavdarci übernimmt ab 1. September 2024 die Leitung der Abteilung „Landespersonal“ in der Senatsverwaltung für Finanzen. Die Diplom-Verwaltungswirtin ist seit 38 Jahren in unterschiedlichen Positionen in der Berliner Verwaltung tätig. Sie hat zuletzt als Direktorin des Landesverwaltungsamtes (LVwA) den wichtigen Transformationsprozess zu einem modernen Landespersonalservice auf den Weg gebracht. Ellen Cavdarci war u.a. Leiterin der Nachwuchseinstellungsbehörde in der Senatsverwaltung für Inneres und Sport (2010-2013) sowie Personaldirektorin und Steuerungsdienstleiterin im Bezirksamt Neukölln (2013 – 2023). Ellen Cavdarci übernimmt die Leitung in einer Zeit, in der die Herausforderungen in der Personalentwicklung in der öffentlichen Verwaltung stark gestiegen sind. Angesichts des demografischen Wandels, des Fachkräftemangels und der zunehmenden Digitalisierung steht die Abteilung „Landespersonal“ vor der Aufgabe, innovative Lösungen für die Gewinnung, Förderung und Bindung qualifizierter Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter zu entwickeln. Mit Ellen Cavdarci konnte eine ausgewiesene Verwaltungsexpertin gewonnen werden, die mit ihren Erfahrungen aus den unterschiedlichen Ebenen der Verwaltung verschiedene Perspektiven einnehmen kann. Sie wird dabei unterstützen, das Personalentwicklungsprogramm 2030 (PEP 2030) weiter erfolgreich umzusetzen. Der bisherige Abteilungsleiter „Landespersonal“, Martin Jammer, ist zum Rechnungshof von Berlin gewechselt.