Kostenlose Trainingskurse der Jugendverkehrsschule Charlottenburg im August
Die Jugendverkehrsschule Charlottenburg bietet gemeinsam mit der Berliner Polizei (Abschnitt 25) im August wieder Verkehrssicherheitstrainings an. Dabei stehen Kurse für E-Scooter und Pedelecs zur Verfügung. Pedelec-Training von 10 bis 12 Uhr Dienstag, 22. Oktober 2024 E-Scooter-Kurs von 10 bis 12 Uhr Mittwoch, 23. Oktober 2024 Informiert wird über Gefahren, wie zum Beispiel die Geschwindigkeit, Abstand, “Toter Winkel”, Reaktionszeiten, Sichtbarkeit, Schutzkleidung oder Diebstahlschutz und über gesetzliche Vorschriften. Pedelecs und auch Helme können zur Verfügung gestellt werden. Wenn vorhanden, können Interessierte die eigenen mitbringen. Das Training findet auf dem Gelände der Jugendverkehrsschule an der Loschmidtstraße 6-10 statt. Es wird um eine Anmeldung unter 0151 29 27 53 20 gebeten. Aus Gründen der Aufsichtspflicht können Kinder und Jugendliche unter 16 Jahren nur in Begleitung eines Erwachsenen oder einer Person ab 16 Jahren üben. Im Auftrag Jüch