Nordufer des Flughafensees wird eingezäunt
Zur Wahrung der Verkehrssicherheit am Flughafensee in Tegel muss ein Teil des nördlichen Uferbereichs aufgrund von drohenden Böschungsabbrüchen eingezäunt werden. Die Aufstellung des Zauns wird in der kommenden Woche beginnen und einige Tage andauern. „Ausgehend von einem steigenden Nutzungsdruck, einhergehend mit den klimatischen Veränderungen, die den Ausfall von Vegetation zur Folge hat, kann die Standsicherheit und -festigkeit der Böschungen nicht mehr gewährleistet werden. Dies bedeutet, dass Böschungsbrüche bzw. Rutschungen oberflächennaher Böschungsbereiche nicht mehr ausgeschlossen werden können und Lebensgefahr besteht. Um hier Gefährdungen für alle Besucherinnen und Besucher ausschließen zu können, wird ein Teil des Nordufers am Flughafensee eingezäunt“, informiert die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU). Der Flughafensee ist ein ehemaliges Kiesabbaugebiet, das sich nach der Aufgabe der Kiesgrube mit Grundwasser und Regenwasser füllte. Eigentümer des gesamten Areals ist die Bundesanstalt für Immobilienaufgaben, die im Auftrag des Bundes Gebäude und Liegenschaften verwaltet. Der gesamte Bereich ist ein Landschaftsschutzgebiet sowie ein Flora-Fauna-Habitat. Der südliche Bereich beheimatet ein wichtiges und geschütztes Gebiet. „Auf Grund der gesamten Historie des Sees entstanden zum Teil leider extreme Böschungs- und Abbruchverhältnisse, die sich teilweise auch unterhalb des Wasserspiegels befinden, sodass man diese nicht immer direkt sehen kann und daher sind auch Nutzerinnen und Nutzer der Wasserfläche zur äußersten Vorsicht aufgerufen“, so die Bezirksstadträtin. Zusätzlich haben sich im nördlichen Uferbereich über die Jahre hinweg Badestellen mit Baulichkeiten und Modellierungen etabliert, die aufgrund des Schutzgebietes unzulässig sind. Im Zuge der gesamten Maßnahme werden diese rückgebaut, entsorgt und somit durch den Zaun gleichermaßen das Landschaftsschutzgebiet gesichert.