Dresdner Bahn: Vorzeitige Eröffnung der Unterführung am Mauerradweg
Der lange gewünschte und dringend notwendige Lückenschluss im Mauerradweg an der Dresdner Bahn im Süden Lichtenrades ist seit heute geöffnet. Die Deutsche Bahn und das Bezirksamt haben sich kurzfristig darauf geeinigt – noch vor der offiziellen Eröffnung – die Bauzäune abzubauen und den Durchgang zu ermöglichen. Damit steht für den Fuß- und Radverkehr eine neue Möglichkeit der Querung im südlichen Lichtenrade an der Grenze zu Blankenfelde-Mahlow zur Verfügung. Bezirksstadträtin Dr. Ellenbeck: “Ich freue mich, dass nun eine neue attraktive Verbindung für den Fuß- und Radverkehr geschaffen wurde. Die vorgezogene Öffnung bringt zudem eine wichtige Entlastung im Süden für die derzeitig geschlossene Bahnquerung an der Wolziger Zeile.”