Verkürzte Öffnung Stadtteilbibliothek Treptow Manfred Bofinger am 5. Februar 2024
Die Stadtteilbibliothek Treptow muss am 5. Februar 2024 wegen personeller Engpässe bereits um 17 Uhr schließen. Wir bitten um Verständnis. Alternativ können Medien an den anderen Standorten zurückgegeben oder die 24-Stunden-Rückgabe der Mittelpunktbibliothek Treptow genutzt werden. Die an diesem Tag zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297 – 3422 oder auf unserer Internet-Seite und bei Instagram.