Schulübergang 7. Klasse: Alle Kinder versorgt
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: In Treptow-Köpenick sind alle Schülerinnen und Schüler, die im nächsten Schuljahr in die 7. Klasse wechseln, mit einem Schulplatz versorgt. Am Dienstag, dem 11.06.2024 wurden berlinweit die Schulbescheide für den Übergang in Klasse 7 des Jahrgangs 2024/25 versandt. Die Schülerinnen und Schüler sowie ihre Eltern erfahren somit, welche Oberschulen zukünftig für sie zuständig sind. Das Schul- und Sportamt Treptow-Köpenick hat es auch in diesem Jahr geschafft, die Auswahlverfahren fristgerecht durchzuführen und die Bescheide zu versenden. 186 Schülerinnen und Schülern mit Wohnort in Treptow-Köpenick konnte allerdings keine ihrer drei Wunschschulen zugewiesen werden. Davon haben sich circa 100 Schülerinnen und Schüler nicht innerhalb der Frist angemeldet. In Abstimmung mit der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie und den anderen Bezirken bietet das Schul- und Sportamt Treptow-Köpenick nach individueller Wegeprüfung Schulplätze im eigenen sowie anderen Berliner Bezirken an. Der Fachbereich Schule hat eine Hotline für Rückfragen zum Übergangsverfahren in die 7. Klasse eingerichtet. Die Bearbeitung erfolgt vorrangig für Erziehungsberechtigte von Schülerinnen und Schülern, deren Erst-, Zweit- oder Drittwunsch im Auswahlverfahren nicht berücksichtigt werden konnten. Sie erreichen die Hotline unter (030) 90297-3308 vom 12.06.-12.07.2024 montags 09:00-12:00 Uhr dienstags 09:00-12:00 Uhr und 13:00-14:00 Uhr mittwochs 09:00-12:00 Uhr donnerstags 13:00-16:00 Uhr freitags 09:00-12:00 Uhr