Drei Jugendliche festgenommen
Nr. 1064 In der vergangenen Nacht nahmen Einsatzkräfte in Charlottenburg drei Jugendliche nach einem Einbruch in ein Auto fest. Eine Zeugin rief gegen 0.20 Uhr die Polizei zum Spandauer Damm, da sie beobachtet hatte, wie das Trio zunächst vor einem Pkw gestanden haben soll. Im weiteren Verlauf soll sich einer aus der Gruppe mit dem Oberköper durch das Fenster der Beifahrerseite gelehnt haben. Kurze Zeit später soll er das Auto wieder verlassen und sich mit seinen Komplizen in Richtung S-Bahnhof Westend entfernt haben. Einsatzkräfte nahmen die Jugendlichen, 15 und zweimal 16 Jahre alt, in unmittelbarer Nähe fest und brachten sie zur Feststellung ihrer Personalien in einen Polizeigewahrsam, von wo aus sie der weiterbearbeitenden Dienststelle übergeben wurden. Die weiteren Ermittlungen hat die Kriminalpolizei der Direktion 1 (Nord) übernommen.