Tanzaufführung "Wah-Du-Raa“ des Partnerschaftsprojektes der SBNE, Nelson-Mandela-Schule und die St Anne's School/Sri Lanka
Im Rahmen des Partnerschaftsprojektes der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf mit der Kommune Kalpitya/Sri Lanka veranstalten die Nelson-Mandela-Schule und die St Anne’s School/Sri Lanka am Freitag, 15. März 2024, um 11.30 Uhr eine Tanzaufführung “Wah-Du-Raa“. Interessierte Schulklassen können daran teilnehmen. Empfohlen ab der 5. Jahrgangsstufe. Das Tanztheaterstück mit Schüler:innen beider Schulen verwebt die Grundsätze der 17 Ziele für nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen (SDGs) nahtlos miteinander. Die Aufführung ist inspiriert von der kreativen Ästhetik des Improvisationstheaters, dem dynamischen und ausdrucksstarken Tanzstil des sogenannten “German Dance” und dem reichen kulturellen Erbe der traditionellen “Kandyan-Tänze” aus Sri Lanka. Im Anschluss findet ein Publikumsgespräch statt. Musik: Kian Barr, Fabian Höfer Regie: Detlef Wingerath Choreographie: Elizabeth Birmingham, Dilshan Madusanka Es wird um eine verbindliche Anmeldung unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de gebeten, da die Teilnehmer:innenzahl begrenzt ist. Das Angebot ist kostenfrei. Eine Veranstaltung der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit der Nelson-Mandela-Schule und der St Anne’s Schule/Sri Lanka. Gefördert über Mittel des Bezirksfonds der Landesstelle für Entwicklungszusammenarbeit (Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe). Ort: Jugendkulturzentrum “Die weiße Rose” Martin-Luther-Straße 77 10825 Berlin Im Auftrag Jüch