Nach versuchtem Diebstahl aus Auto festgenommen
Nr. 0632 Ein Mitarbeiter des Zentralen Objektschutzes der Polizei Berlin hat heute früh einen Mann in Mitte bei einem versuchten Diebstahl ertappt. Gegen 3.45 Uhr hörte er bei einem Dienstrundgang an der Jüdenstraße Ecke Parochialstraße eine Autoalarmanlage und das Zersplittern einer Glasscheibe. Daraufhin begab er sich in die Parochialstraße und bemerkte, dass die Geräusche von seinem eigenen dort geparkten privaten Pkw kamen, an dem die Fensterscheibe an der Beifahrertür eingeschlagen worden war. Er sprach den 30-Jährigen an, der sich an dem Wagen zu schaffen machte, und alarmierte die Besatzung eines Streifenwagens. Die Einsatzkräfte nahmen den mutmaßlichen Dieb fest. Ein freiwilliger Atemalkoholtest bei dem Tatverdächtigen ergab einen Wert von 2,3 Promille. Er wurde in Gewahrsam genommen, erkennungsdienstlich behandelt und anschließend für ein Fachkommissariat der Direktion 5 (City) eingeliefert, das die weiteren Ermittlungen übernommen hat.