Digital und zum Download: Neues Programm der VHS Friedrichshain-Kreuzberg ist da
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Das Jahresprogramm 2024-2025 der Gilberto-Bosques-Volkshochschule Friedrichshain-Kreuzberg ist veröffentlicht und liegt an vielen Stellen im Bezirk aus. Zusätzlich kann es bequem als PDF unter www.vhs-fk.de heruntergeladen werden. In über 2.000 Kursen bietet die VHS ein vielfältiges und interessantes Programm zu den Themen unserer Zeit an. Ob Yogakurse oder Spanischunterricht, künstlerische Fotografie oder chinesische Konversation, Improvisationstheater oder digitale Achtsamkeit – wer sich für ein Thema, eine Fähigkeit oder eine Weiterbildung interessiert, bekommt an der bezirklichen Volkshochschule in Friedrichshain-Kreuzberg das passende Angebot. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843