Gemeinsame Meldung mit der Polizei - Körperverletzung mit Todesfolge im Club – Zeuginnen und Zeugen gesucht
Am Freitag, den 12. April 2024, gegen 0.30 Uhr, kam es auf dem Gelände des YAAM in Friedrichshain zu einer körperlichen Auseinandersetzung zwischen mehreren Personen. In der Folge wurde ein 31-jähriger Mann reanimationspflichtig. Er verstarb am Abend des Tattages im Krankenhaus. In diesem Zusammenhang sucht die 1. Mordkommission des Landeskriminalamtes noch weitere potentielle Zeuginnen und Zeugen der Tat. Die Ermittlerinnen und Ermittler fragen: • Wer hat verdächtige Beobachtungen zur Tatzeit an und in dem Club in der Straße An der Schillingbrücke gemacht und kann Angaben zum Tathergang machen? • Wer kann Angaben zu den beteiligten Personen machen? • Wer kann sonst sachdienliche Hinweise geben? Hinweise richten Sie bitte an die 1. Mordkommission des Landeskriminalamtes in der Keithstraße 30 in 10787 Berlin-Tiergarten unter der Telefonnummer (030) 4664 – 911111, per E-Mail an LKA111-Hinweis@polizei.berlin.de oder an jede andere Polizeidienststelle. Vorherige Pressemitteilung der Polizei vom 12. April 2024: https://www.berlin.de/polizei/polizeimeldungen/2024/pressemitteilung.1436426.php