U16-Europawahlwoche vom 27. bis 31. Mai in Pankow
Vom 27. bis 31. Mai wählen Kinder und Jugendliche bis 16 Jahre in ganz Deutschland im Rahmen der U16-Europwahlen. Auch in Pankow öffnen wieder viele Wahllokale von und mit Kindern und Jugendlichen ihre Türen, informieren zu den Wahlen und sind ausgestattet mit Stimmzetteln, selbstgestalteten Wahlurnen und vielem mehr. Es beteiligen sich Schulen, Bibliotheken, Kinder- und Jugendklubs sowie Junge Gemeinden und laden zum Informieren und Wählen ein. Wo in der Woche, auch in Pankow, gewählt werden kann, ist einzusehen unter: https://wahlen.u18.org/europawahl/wahllokale. Die Fachstelle für Kinder- und Jugendbeteiligung und politische Bildung versorgt die Wahllokale mit Informationen und Material, ist aber auch in der Woche mit verschiedenen Aktionen unterwegs. Interessierte können einfach vorbei kommen, sich treffen und informieren, gemeinsamen Quizzen oder Wählen am mobilen Wahllokal bei folgenden Aktionen: 27. Mai ab 14:30 Uhr im Jugendkulturzentrum Königstadt: Meet you local politician eine Aktion des Jugendkulturzentrums Königstadt mit Politiker:innen. Die Fachstelle Kinder- und Jugendbeteiligung ist vor Ort – Informationen beim Europawahlquiz und am Infostand. Hier wird auch das Deutsche Kinderhilfswerk zu Besuch sein und über das Wählen sprechen. 28. Mai ab 13:00 Uhr im Mauerpark – Erstwähler:innenaktion: Die Fachstelle Kinder- und Jugendbeteiligung ist vor Ort gemeinsam mit dem Kinder- und Jugendbüro Mitte mit einem Wahl-O-Mat, einer Quizaktion, einem mobilen Wahllokal und kleinen Preisen. 29. Mai ab 13:00Uhr auf dem Kinderfest Pankow am Planetarium mit mobilem Wahllokal, Quiz und Infostand 31. Mai ab 14:00Uhr beim Straßenfest beim Familienzentrum im Prenzlauer Berg mit Quiz, mobilem Wahllokal und Informationen Die Aktionen richten sich an Kinder und Jugendliche im Rahmen der U16-Wahlen sowie an junge Erstwählende. Die U16-Wahlen U16-Wahlen werden immer neun Tage vor einem offiziellen Wahltermin abgehalten. Zu Bundestagswahl, Europawahl, Landtagswahlen etc. rücken politische Zukunftsdiskussionen ins Zentrum des öffentlichen Interesses. Das beschäftigt auch Kinder und Jugendliche, sie stellen sich Fragen und äußern politische Wünsche. An diesem Punkt setzt U16 an: Aus Neugierde wächst politische Bildung. Mit der Anmeldung eines U16-Wahllokals beginnen Kinder und Jugendliche die Vorbereitungen auf ihre eigene Wahl. Ihre selbstbestimmte Meinungsbildung, die Auseinandersetzung mit dem politischen System und Beantwortung ihrer Fragen sind Herzstück der Initiative U16. Eigene Themen und Prioritäten werden erkannt und untereinander diskutiert. Parteiprogramme werden hinterfragt und verglichen, so dass eine Wahlentscheidung getroffen werden kann. Je nach Altersgruppe, verfügbaren Ressourcen und Engagement werden Aktionen und Events durchgeführt, mit denen die U16-Wähler:innen auch lokale Politiker:innen erreichen können. So soll U16 im Optimalfall in beide Richtungen wirken: Junge Menschen beschäftigen sich mit Politik und bringen Herzensthemen in die Politik ein! Am U16-Wahltag sind die Wahllokale bis 18 Uhr geöffnet. Die Ergebnisse werden in eine Software eingegeben und gesammelt veröffentlicht. Mitmachen können ausnahmslos ALLE unter 16 Jahren, die sich in Deutschland aufhalten. U16-Wahllokale sollten offen und frei zugänglich sein; im Prinzip können sie überall eingerichtet werden, wo sich Kinder und Jugendliche aufhalten. Unterstützt werden Wahllokale von ihren jeweiligen Koordinierungsstellen.