Cake*Talks: Die extreme Rechte nach der EU-Wahl
Donnerstag, 04.07.2024, 18:00 Uhr Villa Offensiv (Garten), Hasselwerder Straße 38-40, 12439 Berlin Der Veranstaltungsort ist barrierefrei zugänglich. Zu unserer dritten Veranstaltung von Cake*Talks – Theorie trifft Praxis laden wir euch zur Eistorte und Diskussion in den Garten der Villa Offensiv nach Schöneweide ein. Nach den Wahlen zum EU-Parlament möchten wir gemeinsam die Ergebnisse der EU-Wahl analysieren und einen Blick in verschiedene europäische Länder richten. Wie haben die Parteien der extremen Rechten abgeschnitten und was bedeutet das für die zukünftige Zusammenarbeit auf europäischer Ebene? Eine Veranstaltung im Rahmen der Veranstaltungsreihe zur historisch-politischen Bildungsarbeit in Treptow-Köpenick. Thursday, 04.07.2024, 6 pm Villa Offensiv (Garten), Hasselwerder Straße 38-40, 12439 Berlin The venue is accessible. For our third Cake*Talks – theory meets practice event, we invite you to an ice cream cake and discussion in the garden of Villa Offensiv in Schöneweide. After the elections to the EU Parliament, we would like to analyze the results of the EU elections together and take a look at different European countries. How did the parties of the extreme right fare and what does this mean for future cooperation at European level? Ausschlußklausel: Die Veranstaltenden behalten sich vor, von ihrem Hausrecht Gebrauch zu machen und Personen, die rechtsextremen Parteien oder Organisationen angehören, der rechtsextremen Szene zuzuordnen sind oder bereits in der Vergangenheit durch rassistische, nationalistische, antisemitische, verschwörungsideologische oder sonstige menschenverachtende Äußerungen in Erscheinung getreten sind, den Zutritt zur Veranstaltung zu verwehren oder von dieser auszuschließen. Die Veranstaltungsreihe ist ein Kooperationsprojekt von: Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick, Partnerschaften für Demokratie Treptow-Köpenick, Schöneweide, und Altglienicke (offensiv‘91 e. V.), MaMis en Movimiento e. V., Dokumentationszentrum NS Zwangsarbeit, Museen Treptow-Köpenick, Bezirksamt Treptow-Köpenick – Politische Bildung