Festnahme nach einem versuchten Raub
Nr. 1193 Gestern Nachmittag wurde in Tempelhof eine Frau laut eigenen Angaben bei einem versuchten Raub verletzt. Nach bisherigen Ermittlungsstand klingelte gegen 14 Uhr eine 24 Jahre alte Frau an der Wohnung der 68-Jährigen an der Ringbahnstraße und forderte die Herausgabe von Geld sowie einer Zigarette. Die Seniorin soll die Herausgabe verweigert haben, woraufhin sich zwischen den beiden Frauen eine körperliche Auseinandersetzung entfacht haben soll. Die 24-Jährige soll schließlich ohne Beute aus der Wohnung der älteren Frau geflüchtet sein. Alarmierte Polizeikräfte nahmen die mutmaßliche Räuberin in Tatortnähe fest und brachten sie in einen Polizeigewahrsam, wo sie der Kriminalpolizei überstellt wurde. Durch die körperliche Auseinandersetzung wurde die Seniorin am Kopf und einem Arm verletzt. Hinzugerufene Rettungskräfte brachten die 68-Jährige in ein Krankenhaus, in welchem sie ambulant behandelt wurde. Die weiteren Ermittlungen zu dem versuchten Raub dauern an und wurden von einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 4 (Süd) übernommen.