Fest der Spielmobile am 21.09.2024
Am 21. September 2024 findet das Fest der Spielmobile am Platz des 4. Juli statt! Von 13.00 bis 18.00 Uhr erwartet alle Schulkinder und Jugendlichen (ca. 8 – 14 Jahre) ein spannendes Programm voller Spiel, Spaß und Bewegung. Die Angebote sind kostenfrei und bieten eine Vielzahl an Aktivitäten, darunter Skateboardfahren, Wurf- und Geschicklichkeitsspiele sowie Roller-Spaß. Kommt vorbei und erlebt einen unvergesslichen Tag voller Freude und Action! Kontakt für Rückfragen Team des Spielmobils Tel.: 0173 3150394 E-Mail: kinderspielmobil@stadtteilzentrum-Steglitz.org