Digitale Beteiligung in Marzahn-Hellersdorf gestartet: Die Zukunft von Sport und Bewegung im Fokus
In Marzahn-Hellersdorf haben die Bürgerinnen und Bürger ab sofort die Möglichkeit, sich digital im Rahmen der bezirklichen Sportentwicklung zu beteiligen! Mit dem Sportentwicklungsplan werden Handlungsempfehlungen erarbeitet, die für die kommenden zehn Jahre die Entwicklung der sportlichen Infrastruktur, aber auch der Angebote und Organisationsstrukturen im Bezirk prägen sollen. Ab sofort sind alle Bürgerinnen und Bürger gefragt. Im Rahmen der Online-Beteiligung können Bedarfe und Wünsche auf einer virtuellen Karte verortet werden: Welche Orte bzw. Sport- und Bewegungsflächen suchen Sie gerne für Sport und Bewegung im Bezirk auf? Welche Sport- und Bewegungsaktivitäten üben Sie dabei aus? Welche Orte bzw. Sport- und Bewegungsangebote vermissen Sie im Bezirk? Wo sehen Sie mögliche Potenziale bzw. Verbesserungsvorschläge zur Aufwertung von Sport- und Bewegungsflächen im Bezirk? Welche Verbesserungen sind das? Ihre Meinung ist gefragt! Bis einschließlich Sonntag, dem 30. Juni 2024 kann zu den Fragen Stellung bezogen werden. Der Zugang erfolgt über, mein Berlin, eine eigens eingerichtete Webseite. Seien Sie Teil des Entwicklungsprozesses und gestalten Sie die Zukunft unseres Bezirks aktiv mit, sodass Marzahn-Hellersdorf zu einem noch attraktiveren Ort für Sport und Bewegung wird.