Erasmus-Treffen: Schulstadtrat ehrt Gewinnerin des Projektlogo-Contests
Ein Treffen von Schülerinnen und Schülern aus Ungarn, Spanien und Berlin im Rahmen des Erasmus-Programms mit dem Thomas-Mann-Gymnasium fand am 15. April 2024 im historischen Saal des Rathauses statt. Schulrat Harald Muschner (CDU) begrüßte die Teilnehmer herzlich. Er lobte das Erasmus-Programm als Brücke zwischen Nationen und Gemeinschaften. Er würdigte den Austausch von Ideen, Kulturen und Erfahrungen in einer Welt, die von Veränderungen und Herausforderungen geprägt ist. Höhepunkt der Veranstaltung war die Ehrung der Gewinnerin des Projektlogo-Contests, Sára Egerhazi aus Ungarn. Der Schulstadtrat überreichte ihr eine Urkunde und einen Preis. Das Siegerlogo soll das Erasmus-Projekt repräsentieren und den Geist des kulturellen Austauschs widerspiegeln. „Wir danken allen Teilnehmern, dass sie Teil dieses fantastischen Austauschprogramms sind, das unsere Gemeinschaften näher zusammenbringt und uns alle dazu inspiriert, die Welt mit offenen Herzen und neugierigen Geistern zu erkunden”, sagte Stadtrat Muschner.