Bebauungsplan 3-65 im Bezirk Pankow, Ortsteil Blankenburg sichert Grundschulplätze
Aus der Sitzung des Senats am 28. Mai 2024: Der Senat von Berlin hat in seiner heutigen Sitzung beschlossen, den vom Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Christian Gaebler, eingebrachten Bebauungsplan 3 65 „für eine Teilfläche des Geländes zwischen Heinersdorfer Straße, südlich des Grundstückes Heinersdorfer Straße 14 und nördlich des Schmöckpfuhlgrabens im Bezirk Pankow, Ortsteil Blankenburg“ dem Abgeordnetenhaus zur Beschlussfassung vorzulegen. Das Plangebiet ist Teil des neuen Stadtquartiers „Blankenburger Süden“ und umfasst ca. 3,4 Hektar. Durch den Bebauungsplan soll die Voraussetzung für die Errichtung einer vierzügigen Grundschule geschaffen werden. Die im Landeseigentum befindliche und bislang überwiegend landwirtschaftlich genutzte Fläche ermöglicht im Vergleich zu anderen untersuchten Standorten eine zügigere Realisierung des Schulneubaus. Mit der geplanten Grundschule an der Heinersdorfer Straße in Verbindung mit einer Reihe weiterer Schulbaumaßnahmen können das Schulplatzdefizit reduziert werden und Angebote für das neue Stadtquartier „Blankenburger Süden“ vorab geschaffen werden. Zudem ist am geplanten Schulgrundstück die Verortung eines Großspielfeldes geplant.