Erster Pankower Gastronomie-Gipfel am 7. März 2024 – Anmeldungen ab sofort möglich
Der erste Pankower Gastronomie-Gipfel findet am Donnerstag, dem 7. März von 11:00 bis 14:00 Uhr in der Wabe, Danziger Str. 101, 10405 Berlin statt. Um bestmögliche und bedarfsgerechte Unterstützung für die Gastronomie im Bezirk anbieten zu können, laden das Büro für Wirtschaftsförderung und der Tourismusverein Berlin-Pankow e.V. zum Austausch ein. Die Veranstaltung richtet sich an Unternehmen der Gastronomie und Hotellerie aus dem Bezirk, die mit den gestiegenen Herausforderungen kämpfen und sich unter Existenzdruck sehen. Das Branchentreffen bietet einen konstruktiven Rahmen, um Herausforderungen zu identifizieren, zu priorisieren und so die Voraussetzungen zu schaffen, um gemeinsam passende Lösungen zu entwickeln. Hilfe im „Behördendschungel“ Beim 1. Pankower Gastronomie-Gipfel 2024 stehen Vertreter:innen bezirklicher Einrichtungen für Fragen und Austausch zur Verfügung, unterstützen durch fachliche Expertise, klären Zuständigkeiten und schaffen Verbindungen. In einem partizipativen Eröffnungsgespräch im Barcamp-Verfahren können die Teilnehmenden die branchenspezifischen Herausforderungen benennen und in einem moderierten Workshop den Handlungsbedarf für ihre Themen aufzeigen. Die Ergebnisse werden dokumentiert, als Handlungsgrundlage formuliert und nach sechs Monaten erhalten alle Teilnehmenden eine schriftliche Rückmeldung zum zwischenzeitlich Erreichten. Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch wird ab ca. 13 Uhr für Gespräche und intensiven Austausch zur Verfügung stehen. „Sicher können wir die Rücknahme der Umsatzsteuersenkung durch den Bund nicht aufheben und auch auf den Personalengpass in der Branche haben wir keinen Einfluss. Jedoch haben wir als Bezirk einen Ermessensspielraum bei der Gestaltung wesentlicher örtlicher Rahmenbedingen, den ich gerne zu Gunsten der Gewerbetreibenden nutzen möchte“, so die Bezirksbürgermeisterin. Plattform für den Austausch mit der Verwaltung Der Gipfel ist die ideale Plattform für den Austausch mit der bezirklichen Verwaltung und für das Netzwerken mit Branchenkolleg:innen, ein Imbiss wird vorbereitet. Für eine bessere Planung wird darum gebeten, sich für die Veranstaltung anzumelden: Zum Anmeldelink auf der Seite der Wirtschaftsförderung. Für Fragen steht Frau Franzke aus dem Büro für Wirtschaftsförderung unter Tel.: 030 90295-6702, E-Mail: daniela.franzke@ba-pankow.berlin.de , zur Verfügung.