Polizeiabschnitte bieten Sprechstunden zum Thema häusliche Gewalt an
Lichtenberg/Treptow-Köpenick Nr. 1758 Im Jahr 2023 wurden in Berlin 18.784 Personen als Opfer partnerschaftlicher und innerfamiliärer Gewalt erfasst. Das ist die größte je registrierte Anzahl und bedeutet gleichzeitig einen Anstieg im Vergleich zum Vorjahr um 8,8 Prozent. Diese Taten nehmen nach wie vor einen bedeutenden Anteil am gesamten Straftatenaufkommen ein. Die Formen der Gewalt sind dabei vielfältig und können sich von anfänglich verbaler Gewalt zu körperlicher Gewalt steigern und in Tötungsdelikten münden. Diese Gewaltspirale gilt es zu durchbrechen. Dazu ist es notwendig, dass insbesondere Opfer häuslicher Gewalt frühzeitig erkennen, dass ihnen Unrecht geschieht und sie müssen wissen, dass es Möglichkeiten der Hilfe gibt. Ein unterstützendes Umfeld kann Opfern die nötige Kraft geben, sich aus gewalttätigen Beziehungen zu lösen und die erforderlichen Schritte konsequent zu gehen. Die Polizeiabschnitte 31 (Hohenschönhausen) und 36 (Köpenick) werden ab dem 1. September 2024 als zusätzliches Angebot regelmäßige polizeiliche Sprechstunden zur Thematik häusliche Gewalt durchführen. Diese können sowohl von Betroffenen, aber auch von Personen aus deren Umfeld und von Mitarbeitenden des Hilfenetzwerks genutzt werden, um sich allgemein über das Thema, aber auch zu polizeilichen Abläufen und spezifischen Hilfeangeboten zu informieren. Die polizeilichen Sprechstunden finden an folgenden Tagen statt: