Jugendfreizeiteinrichtung Düppel feierte Richtfest
Viele Meilensteine sind schon geschafft. Der Rohbau steht, der Dachstuhl ist geschmückt und es ist Zeit das Richtfest zu feiern. Am vergangenen Freitag, den 24.05.2024 fand das Richtfest in der Jugendfreizeiteinrichtung (JFE) Düppel statt, welche in den 1970er Jahren erbaut wurde. Die JFE Düppel in der Lissabonallee 6 im Ortsteil Nikolassee ist für junge Menschen ein beliebter und geselliger Treffpunkt im Bezirk, in dem sie ihre Freizeit in harmonischer und altersentsprechender Atmosphäre gestalten können. Um das Angebot für die Kinder und Jugendlichen weiter ausbauen zu können, war neben einer Modernisierung der Sport- und Mehrzweckhalle, auch eine Erweiterung des Bestandsgebäudes sowie eine energetische Sanierung erforderlich. Durch die Umbaumaßnahmen und einem neuen Raumkonzept entsteht zusätzlicher Raum in dem sich die Kinder und Jugendlichen frei entfalten können. Die Sanierung und Erweiterung der Jugendfreizeiteinrichtung Düppel wird aus dem Programm “Investitionspakt Soziale Integration im Quartier” mit öffentlichen Fördermitteln vom Bund und vom Land Berlin finanziert – aktuell mit rund 6,44 Mio. Euro. Das Bauvorhaben wird vom Bundesministerium für Wohnen, Stadtentwicklung und Bauwesen (75 %) und der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen (25 %) gefördert.