Online-Portal für transparente Sportstättenvergabe: Bezirksamt Pankow führt innovatives System ein
Das Bezirksamt Pankow hat ein neues Online-Portal zur Information über die Ausstattung und Belegung der öffentlichen Sportanlagen im Bezirk eingeführt. Das digitale System richtet sich an Pankower Interessierte, Sportvereine, Schulen sowie Organisationen, die Sportstätten im Bezirk nutzen möchten und ist über die Homepage des Bezirks aufzurufen: sport-in-pankow.berlin.de Transparente Vergabe und komfortable Antragstellung Durch die Einführung dieses Systems profitiert die Allgemeinheit von einem transparenten und gerechten Vergabeprozess. Sportinteressierte haben nun die Möglichkeit, online verfügbare Sportstätten und -angebote einzusehen und Verfügbarkeiten zu prüfen. Antragsformulare sind direkt verlinkt und können aufgerufen werden. Dies trägt zu einer effizienteren Nutzung der Sportstätten bei und fördert die Sportausübung im Bezirk. Durch Einrichtung des Portals entstehen Synergieeffekte, die auch zur Entlastung des zuständigen Schul- und Sportamtes führen. Der Vergabeprozess wird beschleunigt und vereinfacht, was zu einer effizienteren Ressourcennutzung führt. Verwaltungssoftware als Datengrundlage Das Sportamt nutzt bereits seit mehreren Jahren die Verwaltungssoftware, aus deren Daten nun das Portal gespeist wird. Mehrmals wöchentlich werden die Daten automatisch aktualisiert, so dass Interessierte stets die tatsächliche Belegung der Sportstätten einsehen können. „Die Entwicklung des Systems hat insgesamt zwölf Monate gedauert“, erklärt Jörn Pasternack, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management „Wir sind stolz darauf, dass wir einer der ersten Bezirke sind, in dem diese Anwendung mit fotografischer Darstellung aller Sportanlagen und dem aktuellen Belegungsplan verfügbar ist“, so der Stadtrat weiter. Die Kosten für die Entwicklung und Veröffentlichung des Systems belaufen sich auf 13.960 Euro.