Stationäre Behandlung nach versuchtem Raub
Nr. 0169 Nach einem versuchten Raub gestern Abend in Friedrichshain musste eine Frau stationär in einem Krankenhaus aufgenommen werden. Nach bisherigen Erkenntnissen versuchte ein Unbekannter, der 69-Jährigen gegen 21 Uhr in der Pettenkoferstraße ihren Einkaufstrolley zu entreißen. Daraufhin schrie sie, woraufhin ihr der Mann mit einer Holzlatte ins Gesicht schlug und sie in der Folge auf den Gehweg stürzte. Anschließend flüchtete der Unbekannte ohne Beute. Alarmierte Rettungskräfte brachten die 69-Jährige mit Kopfverletzungen zur Behandlung in die Klinik. Ein Raubkommissariat ermittelt.