Bezirksbroschüre 2024 – "Ein Wegweiser durch den Bezirk" ab sofort als Print- und Digitalversion erhältlich
Die neue Ausgabe der Bezirksbroschüre für Steglitz-Zehlendorf ist jetzt verfügbar. Unser beliebter „Wegweisers durch den Bezirk“ steht allen interessierten Bürgerinnen und Bürgern sowohl in einer handlichen Printversion als auch digital als PDF-Datei zur Verfügung. Auf knapp 160 informativen Seiten bietet die Broschüre einen tiefgehenden Einblick in die vielfältigen Facetten des Bezirks und die Tätigkeiten des Bezirksamtes. Die Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg erläutert in ihrem Vorwort die Besonderheit von Steglitz-Zehlendorf als Ort der Vielfalt und des Kontrasts, von pulsierendem städtischem Leben bis hin zu idyllischen Naherholungsgebieten. „Mit der Bezirksbroschüre 2024 laden wir Sie ein, die Vielfalt unseres Bezirks zu entdecken. Egal, ob Sie sich für die städtebaulichen Projekte, wie die Neugestaltung von Zehlendorf-Mitte oder für die ruhigen Wege entlang unserer Seen und Parks interessieren, diese Broschüre ist Ihr idealer Begleiter durch Steglitz-Zehlendorf.“ Der „Wegweiser durch den Bezirk“ ist kostenfrei in den Bürgerämtern, allen Rathäusern sowie in den öffentlichen Bibliotheken des Bezirks verfügbar. Darüber hinaus kann sie über die Publikationsdatenbank des Bezirks heruntergeladen oder nach Hause bestellt werden. Eine telefonische Bestellung unter 030/90299-3307 ist ebenfalls möglich.