Große Bühne für den Film-Nachwuchs
Vom 18. bis 21. September 2024 findet im Internationalen Kultur Centrum in der ufaFabrik das 33. REC Filmfestival statt. Das REC als eines der ältesten Filmfestivals Berlins steht wie kaum ein anderes für die Nachwuchsförderung junger Filmbegeisterter, den kreativen Austausch und die Begegnungen der Kinder, Jugendlichen und jungen Erwachsenen aus aller Welt. Während der Festivalwoche werden die eingereichten Filme von Teilnehmenden der Altersgruppen 6 bis 12 Jahre sowie 13 bis 25 Jahre gezeigt, darunter auch Beiträge von jungen Filmemacher_innen aus Tempelhof-Schönebergs Partnerstädten Charenton-le-Pont, Paderborn, Penzberg und Wuppertal. Parallel finden medienpädagogische Workshops mit Profis aus der Filmbranche statt. Der Eintritt zu allen Vorführungen ist kostenlos. Weitere Informationen gibt es auf der Website des REC Filmfestival Berlin; das Programm steht dort als PDF zum Download zur Verfügung. Kinder, Jugendliche und natürlich auch alle anderen Kinofans sind herzlich eingeladen, sich die Beiträge anzusehen und sich direkt mit den jungen Filmemacher*innen auszutauschen. Am Samstag, den 21. September vergibt die Jury gemeinsam mit Jugendstadtrat Oliver Schworck Preise im Gesamtwert von 5.000 Euro. Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit: „Der Film als Kunst- und Ausdrucksform bietet gerade jungen Menschen unendlich viele Möglichkeiten, ihre Hoffnungen und Wünsche, ihre Träume und Ängste, ihre Zweifel und Fragen in ein Format zu übersetzen, das viele andere Menschen erreichen kann. Filme berühren unser Innerstes, sie treffen unser Herz und unseren Verstand gleichermaßen, sie erzählen nicht nur eine Geschichte, sondern entführen uns mitten hinein in ein Schicksal, ein Leben, eine Welt, die wir vor ein paar Minuten noch gar nicht kannten. Ich lade Sie herzlich dazu ein, sich von Mittwoch früh bis Samstagnacht so viele Filme wie möglich anzusehen. Den jungen Filmemacher*innen wünsche ich wie immer inspirierende Begegnungen und ich freue mich jetzt schon auf die Preisverleihung!“ Das Festival wird vom Jugendamt Tempelhof-Schöneberg gemeinsam mit dem Projekt Unabhängige Medienarbeit (Puma e.V.), der Internetwerkstatt NETTI – Medienkompetenzzentrum Tempelhof-Schöneberg, dem Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum NuSZ, der ufaFabrik und der Outreach gGmbH veranstaltet und umgesetzt.