Einbruch in Pkw - Festnahme
Nr. 0174 Der Aufmerksamkeit eines Autofahrers ist es zu verdanken, dass gestern Nachmittag ein mutmaßlicher Autoeinbrecher in Neukölln festgenommen wurde. Gegen 17 Uhr sah der 36-Jährige von einem Fenster in einem Gebäude in der Ganghoferstraße aus einen Fremden, der sich mit einem Gegenstand an der Fahrertür seines geparkten Autos zu schaffen machte. Der Zeuge begab sich sofort zu dem Fahrzeug, hielt den 19-jährigen Tatverdächtigen, der bereits auf dem Fahrersitz saß, fest und machte eine zufällig vorbeifahrende Streife des Polizeiabschnitts 55 durch Winken und Rufen auf die Situation aufmerksam. Die Einsatzkräfte nahmen den jungen Mann fest und stellten eine Schere als mutmaßliches Einbruchswerkzeug sicher. Der 19-Jährige wurde der Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) übergeben. Die Ermittlungen dort dauern an.