Presseeinladung - Richtfest der Sporthalle an der Christoph-Földerich-Grundschule
Maßgeblich gefördert durch das Städtebauförderprogramm „Lebendige Zentren und Quartiere“ entsteht an der musikbetonten Grundschule im Stadtteil Wilhelmstadt eine anspruchsvoll geplante Sporthalle über zwei Stockwerke. Der Meilenstein der Dachstuhl-Fertigstellung soll nun mit traditionellem Richtspruch gefeiert werden. Begrüßt werden Gäste und Gewerke durch Stadträtin Dr. Carola Brückner. Voraussichtlich im Herbst 2025 kann die Baumaßnahme abgeschlossen werden und die Schulgemeinde die großzügigen Räumlichkeiten vielseitig nutzen. Wir laden Vertreterinnen und Vertreter der Medien herzlich ein zum Richtfest der Sporthalle an der Christoph-Földerich-Grundschule, Földerich-Platz 5 mit Dr. Carola Brückner, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management, Martina Häusler, Leiterin des Facility Managements, Serap Kaya, Leiterin des Hochbauamts und Schulleiterin Andrea Malkowski am Mittwoch, den 11. September 2024, um 12:00 Uhr Földerichplatz 5, 13595 Berlin Über Ihre redaktionelle Begleitung würden wir uns freuen. Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Frau Lingen (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit in der Serviceeinheit Facility Management): katharina.lingen@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 3927