Wegner zum CSD 2024: „Berlin ist und bleibt die Stadt der Freiheit und der Menschenrechte“
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Anlässlich des heutigen Christopher-Street-Day erinnert der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, an die Werte, die Berlin als Stadt der Freiheit und der Menschenrechte auszeichnen. Kai Wegner: „Mit dem Hissen der Regenbogenflagge, dem Pride Month, dem Lesbisch-Schwulen Stadtfest und dem heutigen CSD als Höhepunkt feiern wir zusammen die Werte, auf denen Berlin als Regenbogenhauptstadt gebaut ist: Freiheit, Toleranz und Vielfalt. In der queeren Community sind viele Menschen beunruhigt, dass Berlins weltoffenes, tolerantes Klima in Gefahr ist. Wir werden uns Werte wie Vielfalt, Respekt und Toleranz verteidigen. Berlin ist und bleibt die Stadt der Freiheit und der Menschenrechte. Dafür setzen wir uns ein – gemeinsam mit der queeren Community. Konsequent stellen wir uns auch gegen Homophobie, Hasskriminalität, Ausgrenzung und Gewalt. In diesem Sinne wünsche ich uns allen einen erfolgreichen und friedlichen CSD 2024.“ Über den CSD 2024 Der Berliner CSD findet 2024 zum 46. Mal statt, diesmal unter dem Motto „Nur gemeinsam stark – Für Demokratie und Vielfalt“. Der Umzug, an dem hunderttausende Menschen teilnehmen, steht im Zeichen von mehr Zusammenhalt in der queeren Community und weist auf die Gefahren für die Demokratie vor allem von rechts hin. Weitere Informationen unter www.berlin.de.