Sportstättensanierungsprogramm wird ausgebaut - Bericht für das Haushaltsjahr 2023 beschlossen
Aus der Sitzung des Senats am 30. April 2024: Der Senat von Berlin hat heute auf Vorlage von Iris Spranger, Senatorin für Inneres und Sport, den Bericht zum Sportstättensanierungsprogramm 2023 beschlossen. Dieser enthält die Abrechnung des vergangenen Haushaltsjahres sowie einen Ausblick auf die künftigen Jahre. Das Sportstättensanierungsprogramm stellt zweckgebundene Fördermittel des Landes Berlin bereit, die dem Abbau des bestehenden Sanierungsstaus von Sportstätten im Zuständigkeitsbereich der Bezirke dienen. In 2023 wurden rund 16,7 Mio. Euro der bereitgestellten 18 Mio. Euro genutzt. Das entspricht einer Ausschöpfung der Mittel in Höhe von 92,8 Prozent. Das Land Berlin erhöht die verfügbaren Mittel für das Sportstättensanierungsprogramm im Doppelhaushalt 2024/2025 um jeweils zusätzliche zwölf Mio. Euro auf 30 Mio. Euro pro Jahr. Durch den Ausbau der Fördermaßnahmen reagiert das Land damit auf den durch die Bezirke geschätzten Sanierungsbedarf der kommenden vier Jahre in Höhe von 402 Mio. Euro, in dem sich allgemeine Kostensteigerungen der Baumaßnahmen von rund 15 Prozent widerspiegeln.