Theater und Workshop: 33, 34, 35 ... Wenn alles auseinanderfällt
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Vom 19. bis zum 22. April bietet das Mitte Museum an jeweils zwei Terminen einen Theaterbesuch sowie einen Workshop an, der Jugendliche an die Auseinandersetzung mit dem Nationalsozialismus heranführt. Dabei geht es nicht nur um dessen Geschichte, sondern auch um den Umgang mit Erinnerungskultur und die Herausforderungen der Gegenwart. Durch das besondere Format lassen sich diese schwierigen Themen zwanglos erarbeiten. Der NS-Terror wird im Spiel mit Puppen aber auch geradezu körperlich erfahren. Erster Teil des Angebotes ist der Besuch der Inszenierung „33, 34, 35… Wenn alles auseinanderfällt“, die von historischen Ereignissen im Bezirk Mitte ausgeht: dem Weddinger Blutmai 1929 und der Deportation von Jüdinnen und Juden 1942 bis 1944 vom Güterbahnhof Moabit. In den Workshops sammeln die Teilnehmenden praktische Erfahrungen zu Figurentheater / szenischem Spiel bzw. zu Archivarbeit/Journalismus. Sie erhalten die Möglichkeit, eigene Recherchen durchzuführen und biographische Texte auf die Arbeit mit Puppen zu übertragen. Die Veranstaltungen werden von der Puppenspielerin Susi Claus und der Bildhauerin Stefka Ammon durchgeführt, die das Projekt auch entwickelt haben. Gefördert wird das Angebot durch die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt im Rahmen der Förderung von Kinder-, Jugend- und Puppentheatern und Akteur*innen im Bereich der Performing Arts für ein junges Publikum (KiA-Programm). Termine: Theateraufführung: Freitag, 19. April 2024, 10–11 Uhr Freitag, 19. April 2024, 15–16 Uhr Workshop: Montag, 22. April 2024, 10–17 Uhr Dienstag, 23. April 2024, 10–17 Uhr Ort: Mitte Museum, Pankstraße 47, 13357 Berlin. Eine Anmeldung ist erforderlich, der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter: https://www.mittemuseum.de/de/vermittlung/Angebote/wenn-alles-auseinanderfaellt Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de