Frau homophob beleidigt
Nr. 0506 Eine Frau alarmierte heute Morgen in Hellersdorf die Polizei wegen des Verdachts einer Beleidigung. Nach Angaben der 50 Jahre alten Frau wartete sie gegen 7.20 Uhr auf dem Bahnsteig des U-Bahnhofes Kienberg – Gärten der Welt, als sie von einer 42-Jährigen homophob beleidigt wurde. Eintreffende Polizeikräfte stellten die Personalien der Tatverdächtigen fest und ließen sie im Anschluss ihren Weg fortsetzen. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat des Polizeilichen Staatsschutzes des Landeskriminalamtes übernommen.