Glanzvolle Eröffnung der Bootssaison beim Motor-Yacht-Club Tegel e.V.
Mit einer feierlichen Veranstaltung am Tegeler Borsighafen hat der Motor-Yacht-Club Tegel e.V. am Sonntag, den 5.5.2024 die neue Bootssaison im Havelrevier eröffnet. Gemeinsam mit dem Motoryachtverband Berlin e.V. wurde der offizielle Saisonstart gefeiert, begleitet von zahlreichen Wassersportbegeisterten und Ehrengästen aus Politik und Sport. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) hob die Bedeutung des Wassersports für die Gemeinschaft und das kulturelle Erbe Reinickendorfs hervor: „Die Wasserwege Berlins und insbesondere der Tegeler See sind ein Schatz, den wir immer bewahren und genießen sollen. Sie sind nicht nur ein Ort für sportliche Aktivitäten, sondern auch ein wichtiger Bestandteil unserer Geschichte und Identität.“