Soziale Nachhaltigkeit in KMU - zentraler Baustein der Transformation
Die Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg lud im Rahmen der bezirklichen Veranstaltungsreihe „Der Grüne Hirsch zu Gast bei…“ zu einem Austausch zum Thema „Soziale Nachhaltigkeit in kleinen und mittelständischen Unternehmen“ ein. Interessierte Unternehmer_innen aus dem Nachhaltigkeitsbündnis Grüner Hirsch und darüber hinaus nahmen in einer lebhaften und engagierten Runde bei kick consulting in der Schöneberger Gilka Remise teil. Ein Impulsvortrag, in dem die Leitsätze der Zukunfts-Charta Grüner Hirsch sowie die Definition der sozialen Nachhaltigkeit vorgestellt wurden, bildete den Auftakt. Dabei stand im Fokus, wie kleine und mittelständische Unternehmen (KMU) Verantwortung gegenüber Mitarbeitenden, Gesellschaft und Umwelt übernehmen können. Im anschließenden Workshop entwickelten die Teilnehmenden gemeinsam Ideen, wie Unternehmen soziale Nachhaltigkeit in ihren Strategien verankern können. Besonders hervorgehoben wurden dabei Aspekte wie gute Arbeitsbedingungen, Diversität und Inklusion sowie die Förderung der Mitarbeitergesundheit und -zufriedenheit. In der lebhaften Diskussion wurde klar, dass soziale Nachhaltigkeit ein zentraler Hebel für die Zukunftsfähigkeit von KMU ist. Dies gilt insbesondere im Hinblick auf die veränderten Ansprüche von Fachkräften jüngerer Generationen, auf die zunehmende Bedeutung von Corporate Social Responsibility (CSR) und ESG-Kriterien (Environmental-, Social- and Governance).