Offizielle Eröffnung des Spielplatzes Welfenallee in Frohnau
Der Spielplatz in der Welfenallee in Frohnau erstrahlt nach umfassenden Sanierungsarbeiten in neuem Glanz. Nach der letzten Sanierung im Jahr 2013 war es an der Zeit, den beliebten Treffpunkt für Kinder und Familien aufzufrischen und zu erweitern. Dank eines Investitionsvolumens von 100.000 Euro konnte das Projekt erfolgreich abgeschlossen werden. „Eine der Hauptattraktionen auf der freien Wiese ist nun das neue Klettergerät „Gretel“, das sich thematisch in den Märchenspielplatz einfügt und mit einer kleinen Rutsche das Angebot bereichert. Zusätzlich wurde im Bereich der Schaukeln eine breite „Fledermaus“-Wippe installiert, die für zusätzlichen Spielspaß sorgen wird. Der Spielbrunnenbereich wurde ebenfalls überarbeitet: Der Fallschutz wurde erneuert, der Brunnen leicht modifiziert und der fehlende Eimer mit Kette wieder angebracht“, freut sich Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr. Ebenfalls wurden eine zusätzliche Sitzbank und ein neuer Abfallbehälter neben der bestehenden Bank installiert. Darüber hinaus wurde eine neue Schaukel mit einem Fallschutzbereich aus Holzhackschnitzeln errichtet. „Ich lade alle Kinder und Familien herzlich ein, den neugestalteten Spielplatz zu besuchen und die neuen Spielmöglichkeiten auf dem Märchenspielplatz zu entdecken. Die offizielle Eröffnung findet am Donnerstag, 11. Juli 2024 um 10:15 Uhr statt“, so die Bezirksstadträtin.