Finissage der Ausstellung Doppelfrequenz mit einer Tanzperformance von Takako Suzuki in der Galerie Adlershof im Kulturzentrum Alte Schule am Samstag, 25. Mai 2024, ab 16 Uhr
Ort: Galerie Adlershof im Kulturzentrum Alte Schule, Dörpfeldstraße 54-56 in 12489 Berlin Zeit: 25. Mai ab 16 Uhr Der Eintritt ist frei. Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Anlässlich der Finissage zur Ausstellung Doppelfrequenz mit Arbeiten von Tomoko Mori und Bernd Kerkin wird es am Samstag, 25. Mai, um 17 Uhr in der Galerie Adlershof eine Tanzperformance von Takako Suzuki geben. Takako Suzuki begann nach ihrem Designstudium eine Tanzausbildung bei Anzu Furukawa in Tokyo. Seit 1992 arbeitet sie mit Sasha Waltz in Berlin und ist seither an sämtlichen Produktionen der Tanzcompagnie „Sasha Walz & Guests“ beteiligt. Von 1999 bis 2005 war sie Mitglied des Tanzensembles der Schaubühne am Lehniner Platz, Berlin. Als freischaffende Choreographin und Tänzerin wählt Takako Suzuki multidisziplinäre Ansätze und arbeitet mit Künstlerinnen und Künstler aus verschiedenen Bereichen zusammen, darunter mit Niels Bormann (Schauspiel), Tony Buck (Schlagzeug), Dietmar Diesner (Saxophon), Axel Dörner (‎Trompete), Robin Hayward (Tuba) und Das Helmi (Puppenspiel). Die Zusammenarbeit mit Tomoko Mori ist ihre jüngste Kooperation und wird ihre Premiere in der Galerie Adlershof haben. Tomoko Mori und Bernd Kerkin werden anwesend sein. Eine Führung mit der Galerieleitung Dr. des. Meta Marina Beeck und beiden Künstlern findet um 16 Uhr statt.“ Galerie Adlershof im Kulturzentrum Alte Schule Dörpfeldstraße 54-56 12489 Berlin Öffnungszeiten: Di – Do 12 – 19 Uhr Fr 12 – 17 Uhr Sa 15 – 19 Uhr Weitere Informationen: https://tomokomori.de/ https://galerie-alte-schule-adlershof.de/