Schülerinnen und Schüler schreiben Buch über die Geschichte ihrer Schule
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick gratuliert den Kindern der Arbeitsgemeinschaft „Buch AG“ der Grundschule am Berg in Altglienicke zu ihrem außergewöhnlichen Projekt: Sie schreiben und gestalten ein Buch über die 110-jährige Geschichte ihrer Schule. Monatelange Recherche, Interviews, Schreibarbeit und Kreativität fließen in das Buch mit dem Titel „Die Schule am Berg – 110 Jahre Geschichte und Geschichten“. Zahlreiche Zeitzeuginnen und Zeitzeugen, stehen dem jungen Team mit vollem Einsatz zur Seite. Die 1914 erbaute Schule am Berg ist die älteste Schule in Altglienicke und hat viele Veränderungen erlebt. Sie war Zeugin von zwei Weltkriegen, der Teilung Deutschlands, der Wiedervereinigung und der Entwicklung Berlins zu einer modernen Metropole. Sie hat Brände, Umbauten, Erweiterungen und Sanierungen überstanden. Sie hat Generationen von Schülerinnen und Schülern geprägt und ihnen Wissen, Werte und Fähigkeiten vermittelt. Seit Jahrzehnten prägt sie den Ort und ist damit ein wichtiger Teil für die kulturelle Identifikation im Ortsteil geworden. Das Buch ist ein wunderbares Beispiel dafür, was die Schule am Berg ausmacht: Neugier, Kreativität, Teamwork, Respekt und Stolz. Bezirksbürgermeister Oliver Igel ist beeindruckt von der Arbeit, die die Kinder der „Buch AG“ geleistet haben: „Die Hingabe, mit der die Kinder an das Thema herangegangen sind, hat mich begeistert. In ihrer Projektarbeit haben sich die Kinder mit ihrer Schule und ihrer Umgebung auseinandergesetzt, sie haben Zeitzeuginnen und Zeitzeugen befragt, sie haben Fakten gesammelt und Geschichten geschrieben, sie haben Fotos gemacht und Illustrationen gezeichnet, sie haben ein Layout entworfen und ein Buch gestaltet. Sie haben damit nicht nur ein wertvolles Dokument für die Schule und die Nachbarschaft geschaffen, sondern auch für sich selbst. Sie haben dabei viel gelernt, viel Spaß gehabt und viel Selbstvertrauen gewonnen.“ Der Förderverein der Grundschule am Berg unterstützt das Buchprojekt der Schule. Für den Druck des Buches sammelt der Förderverein der Grundschule Spenden. Diese sind herzlich erbeten unter: Förderverein Grundschule am Berg e.V, IBAN: DE05 1007 0024 0554 8284 00 Verwendungszweck: Buch AG Das Buch soll am 20. April 2024 beim jährlichen Frühlingsflohmarkt auf dem Schulgelände vorgestellt werden. Interessierte sind herzlich eingeladen, bei der Buchpremiere dabei zu sein. Im Nachgang wird das Buch in der Schule und im Bürgerverein Altglienicke erhältlich sein. Für weitere Informationen zum Buchprojekt können Sie sich an den Förderverein der Schule am Berg wenden per E-Mail an info@fvgab.de wenden.