Regionales Fachkräfte-Bündnis in Friedrichshain-Kreuzberg startet
Das Bezirksamt unterstützt kleine und mittlere Unternehmen im Bezirk bei der Suche nach Fachkräften. Mit dem Regionalen Fachkräfte-Bündnis erhalten die Unternehmen in Friedrichshain-Kreuzberg eine zentrale Anlaufstelle für alle Themenaspekte der Fachkräftegewinnung und -sicherung. Im Fokus dabei steht die Stärkung des Wirtschaftsstandortes Friedrichshain-Kreuzberg. Mit dem Regionalen Fachkräfte-Bündnis erwarten Kleine und Mittlere Unternehmen (KMU) in Friedrichshain-Kreuzberg vorerst bis Ende 2026 eine zentrale Anlaufstelle für alle Themenaspekte der Fachkräftegewinnung und -sicherung. Im Fokus dabei steht die Stärkung des Wirtschaftsstandortes Friedrichshain-Kreuzberg. Clara Herrmann, Bezirksbürgermeisterin von Friedrichshain-Kreuzberg, betont „Die Suche nach Arbeits- und Fachkräften ist aktuell ein zentrales Thema für alle Arbeitgeber, große und kleine, öffentliche und private. Für die Unternehmen im Bezirk ist gelungene Fachkräftegewinnung und –bindung ein zentraler Erfolgsfaktor. Mit dem neuen Regionalen Fachkräfte-Bündnis Friedrichshain-Kreuzberg ist ein starker Hebel entstanden, um Unternehmen im Bezirk ganz praktisch den Zugang zu dringend benötigten Mitarbeiter*innen leichter zu machen.“ Das Fachkräfte-Bündnis bündelt Expertise und Unterstützungsangebote für kleine und mittlere Unternehmen in Friedrichshain-Kreuzberger. Unternehmer*innen erfahren in kompakter Form in praxisorientierten Wissensformaten wie Seminaren, Workshops oder Impulsen, welche individuelle Strategien sich für ihre Fachkräftesicherung anbieten. Netzwerkveranstaltungen, die Unternehmen zusammenbringen, sorgen für den Wissenstransfer und stellen Best-Practice-Beispiele vor. Das Regionale Fachkräfte-Bündnis ist ein Projekt der bezirklichen Wirtschaftsförderung Friedrichshain-Kreuzberg und wird durch den Friedrichshain-Kreuzberger Unternehmerverein in enger Zusammenarbeit mit dem Jobcenter Berlin Friedrichshain-Kreuzberg und der Jugendberufsagentur am Standort Friedrichshain-Kreuzberg umgesetzt. Das Projekt wird im Rahmen der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) mit Bundesmitteln und Mitteln des Landes Berlin, vertreten durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe finanziert. Interessierte Unternehmer*innen können sich auf der ersten Veranstaltung „KompetenzConnect – Der effektive Praxisaustausch für Ihre Fachkräftesicherung“ vernetzen. Wann? Mittwoch, 24. April von 9 bis 11 Uhr Wo? Neue Mälzerei, Friedenstraße 91, 10249 Berlin Weitere Angebote zum neuen Bündnis sind hier zu finden: https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/wirtschaftsfoerderung/regionales-fachkraefte-buendnis/ Fachliche Ansprechpartnerin: Evelyn Schulz Mitarbeiterin Wirtschaftsförderung Frankfurter Allee 35/37, 10247 Berlin Telefon: (030) 90298-2490 E-Mail: evelyn.schulz@ba-fk.berlin.de Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843