Schussverletzung an einem Arm – Tatverdächtiger gefasst
Nr. 0339 Einsatzkräfte der Polizei Berlin haben gestern früh gegen sechs Uhr im Auftrag der Staatsanwaltschaft Berlin zwei Durchsuchungsbeschlüsse an einer Wohnanschrift und in Geschäftsräumen vollstreckt. Hintergrund ist eine gefährliche Körperverletzung mit Schusswaffe am 21. Dezember 2023. Zu dieser Tat konnte ein 27-Jähriger identifiziert und vorläufig festgenommen werden. Er soll heute einem Richter vorgeführt werden, der den Erlass eines Haftbefehls prüfen soll. Die Ermittlungen dauern an und werden von einem Fachkommissariat der Direktion 1 (Nord) geführt. Erstmeldung Nr. 2381 vom 22. Dezember 2023: Schussverletzung an einem Arm In Wedding erlitt ein Mann gestern Nachmittag eine Schussverletzung. Nach derzeitigen Ermittlungen will der 29-Jährige gegen 17.30 Uhr auf dem Gehweg der Lindower Straße an zwei sich streitenden Männern vorbeigelaufen sein, als er dabei durch einen Schuss an einem Arm verletzt worden sein soll. Durch einen Bekannten ließ sich der Verletzte in ein Krankenhaus bringen, wo er operiert wurde. Die sich streitenden Männer sind bislang unbekannt. Die Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord).