GEMEINSAM IM KIEZTANDEM IST VIELES EINFACHER!
Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemeldung des Projektes KIEZTANDEM aufmerksam machen: „Für ein offenes und buntes Deutschland auf die Straße gehen ist toll. Wenn Sie sich jetzt fragen, was Sie darüber hinaus noch in Ihrem Bezirk Treptow-Köpenick tun können: Wir hätten da eine Idee: Das Projekt KIEZTANDEM bringt Menschen mit Flucht- und Migrationserfahrung und interessierte Freiwillige zusammen, die Lust auf neue soziale Kontakte haben und beim Ankommen unterstützen möchten. Wir, dass hauptamtliche Team, kümmern uns um das „Drumherum“. Das Projekt wird durch die Europäische Union finanziert (AMIF) und organisiert Patenschaften in Form alltäglicher Begegnungen. Es fördert in diesem Rahmen den interkulturellen Austausch zwischen Neuberliner:innen mit Fluchtgeschichte und Ehrenamtlichen, die sich gut in Treptow-Köpenick auskennen und Lust auf neue soziale Kontakte in ihrem Kiez haben. Dabei stehen gemeinsame und niedrigschwellige Aktivitäten, wie zum Beispiel die Unterstützung beim Spracherwerb, Unterstützung bei Behördenangelegenheiten, Spaziergänge im Kiez, Erkunden der näheren Umgebung oder der Besuch von kulturellen Veranstaltungen im Vordergrund. Gemeinsam im Tandem unterwegs: Zum Beispiel können Regina K. und Ali Reza A. als Tandem auf viele große und kleine Erfolgsgeschichten zurückschauen. Das gemeinsame Üben der deutschen Sprache stand am Anfang im Mittelpunkt der Patenschaft. Inzwischen hat Ali Reza seinen MSA-Abschluss erreicht und befindet sich inzwischen in einer Ausbildung als Gebäudetechniker. Ali Reza findet: „Man lernt am besten eine andere Sprache, wenn man sich regelmäßig mit anderen Menschen trifft und spricht, im Alltag oder bei Ausflügen. Es ist schwer, einfach so mit Nachbarn in Kontakt zu kommen, das KIEZTANDEM ermöglicht ein Kennenlernen und bringt Menschen zusammen. Es ist im Tandem ein gegenseitiges Geben und Nehmen und keine Einbahnstraße, wo nur einer was bekommt. Man lernt ganz viel über das andere Land und die Kultur.“ Neugierig geworden? Wir freuen uns auf ein Kennenlernen. Voraussetzung ist ein Mindestalter von 18 Jahren. Alle Ehrenamtlichen sind im Rahmen ihres Engagements unfall- und haftpflichtversichert. Weiterhin erhalten alle Tandems eine monatliche Aufwandsentschädigung und sind herzlich eingeladen an den Gruppenaktivitäten teilzunehmen. E-Mail: info@kieztandem.de, Tel.: (030) 24358576