FEIN-Mittel: Auch 2024 wird freiwilliges Engagement wieder gefördert
Mittel aus dem Fördertopf „Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften“ (FEIN) können im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf ab sofort wieder bis Donnerstag, 28. März 2024, beantragt werden. Gefördert werden Maßnahmen zur Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur, die in Eigenleistung erbracht werden (zum Beispiel Farben für Renovierungen, Pflanzungen) und die sich auf öffentliche und öffentlich zugängliche Einrichtungen und Anlagen im Bezirk beziehen wie Schulen, Kindertagesstätten, Seniorenfreizeiteinrichtungen, Straßen und Plätze sowie Sport- und Grünanlagen. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: “Freiwilliges Engagement für den gesellschaftlichen Zusammenhalt ist für den Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf unverzichtbar. Ich möchte mich an dieser Stelle bei den vielen Menschen in unserem Bezirk ganz herzlich bedanken, die durch ihr Engagement dazu beitragen, unseren Bezirk, bunter, offener und grüner zu gestalten und Menschen zueinander zu bringen. Ich habe viele von Ihnen und ihre Projekte kennenlernen dürfen. Deshalb freue ich mich, dass wir auch in diesem Jahr wieder FEIN-Mittel zur Verfügung stellen können, um das zivilgesellschaftliche Engagement in unserem Bezirk zu fördern.” Die Sachmittel werden gewährt, um öffentliche Infrastruktureinrichtungen in der Nachbarschaft ehrenamtlich aufzuwerten. Damit sollen für das Gemeinwesen wichtige Einrichtungen im Sinne einer sozialen Stadtentwicklung verbessert und vernetzt werden. Antragsberechtigt sind Bewohner:innen sowie gesellschaftliche Initiativen und Vereine des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf, die nicht gewinnorientiert arbeiten. Voraussetzung für die Förderung ist, dass der Antragsteller oder die Antragstellerin die Maßnahmen selbst organisieren und umsetzen. Die Auftragsvergabe von Dienstleistungen an Dritte, Aufwandsentschädigungen und Personal- oder Honorarkosten sind nicht förderfähig. Anträge für Projekte in Charlottenburg-Wilmersdorf können bis Donnerstag, 28. März 2024, per E-Mail an FEIN-Mittel@charlottenburg-wilmersdorf.de eingereicht werden. Die maximale Fördersumme je Projekt beträgt 3500 Euro. Insgesamt stehen dem Bezirksamt 69.900 Euro zur Verfügung. Anträge, die bereits eingegangen sind, werden berücksichtigt und müssen nicht neu gestellt werden. Ein Rechtsanspruch auf Förderung besteht nicht. Mehr Informationen und das Antragsformular gibt es auf der Internetseite des Bezirksamts. Im Auftrag Brühl