Aktionstage Spazierengehen im Frühling - Ge(h)meinsam unterwegs
Vom 2. April bis zum 31. Mai 2024 findet in Berlin erneut die Aktion “Ge(h)meinsam unterwegs” statt, an der alle Berlinerinnen und Berliner teilnehmen können. Dabei haben sie die Möglichkeit, regelmäßig stattfindende Spaziergangsgruppen kennenzulernen. Ausgangs- und Endpunkt für die kleinen Gruppen sind meist Nachbarschafts- oder Stadtteileinrichtungen. Dort oder in einem Café in der Nähe gibt es anschließend die Möglichkeit, bei Kaffee oder Tee zusammen zu sitzen. Machen Sie mit! Alle sind bei der Aktion Spazierengehen willkommen. Auf den Webseiten der teilnehmenden Bezirke können Sie sich das passende Angebot in Ihrer Nähe aussuchen. Die Angebote sind zu einem großen Teil barrierearm ausgestaltet. Eine Anmeldung ist nicht immer erforderlich. Über die Aktion Die Aktionstage Spazierengehen sind eine gemeinsame Initiative des Berliner Regionalverbundes des Gesunde Städte-Netzwerks Deutschland. Die Berliner Mitgliedsbezirke organisieren die Aktion und führen sie in Zusammenarbeit mit kommunalen und freien Trägern durch. Das Land Berlin beteiligt sich im Rahmen des Landesprogramms „Berlin bewegt sich“ der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege. Programm und Ansprechpersonen in den beteiligten Bezirken: Friedrichshain-Kreuzberg Koordinator für Gesundheitsförderung und Prävention im Bezirksamt Kilian Erlen Tel.: (030) 90298-3533 E-Mail: kilian.erlen@ba-fk.berlin.de Webseite zum Programm Lichtenberg Seniorengesundheitskoordinatorin und Koordinatorin für Gesundheitsförderung im Bezirksamt Jennifer Ebert und Miriam Boger Tel.: (030) 90296-4511 oder 0151 46694164 E-Mail: Lichtenberg-in-Bewegung@lichtenberg.berlin.de Webseite mit Programm „Lichtenberg in Bewegung“ Marzahn-Hellersdorf Stadtteilzentrum Biesdorf André Zweigert Tel.: (030) 52678-4593 E-Mail: zweigert@ball-ev-berlin.de Mitte Seniorengesundheitskoordinatorin im Bezirksamt Luisa Brade Tel.: (030) 9018-42204 E-Mail: luisa.brade@ba-mitte.berlin.de Webseite zur Aktion Steglitz-Zehlendorf Seniorengesundheitskoordinatorin im Bezirksamt Marion Mikula Tel.: (030) 90299-1261 E-Mail: marion.mikula@ba-sz.berlin.de Webseite zur Aktion Tempelhof-Schöneberg Seniorengesundheitskoordinatorin im Bezirksamt Katja Wohner Tel: (030) 90277-6519 E-Mail: wohner@ba-ts.berlin.de Webseite zur Aktion Treptow-Köpenick Seniorengesundheitskoordinatorin im Bezirksamt Heike Gede Tel.: (030) 90297-6175 E-Mail: Heike.Gede@ba-tk.berlin.de Pressekontakt: Dörthe Arnold Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege pressestelle@senwgp.berlin.de