Die Badesaison endet offiziell am 15. September
Mit bereits herbstlichem Wetter endet am 15. September 2024 die diesjährige Badesaison. Die Überwachung der Badegewässerqualität durch das LAGeSo findet in jedem Jahr während der offiziellen Badesaison vom 15. Mai bis 15. September im zweiwöchentlichen bis wöchentlichen Rhythmus statt. Alexander Straßmeir, Präsident vom Landesamt für Gesundheit und Soziales: „Auch im Jahr 2024 wurden alle 39 offiziellen Badestellen in Berlin regelmäßig beprobt und hinsichtlich ihrer mikrobiologischen und chemisch-physikalischen Qualitätsparameter überprüft. Das LAGeSo hat dazu wie in den Vorjahren aktuelle Informationen und Verhaltensempfehlungen veröffentlicht. Im kommenden Jahr wird das LAGeSo die Badesaison wieder ab dem 15. Mai begleiten und die hygienische Wasserqualität für die Badegäste in der Hauptstadt überwachen.“ Der diesjährige Sommer in der Hauptstadt war wechselhaft. Während zu Beginn der Badesaison bereits warme Temperaturen und ausgezeichnete Badegewässerqualität zum Baden einluden, gab es im Juni vermehrt langanhaltende Regenfälle. Und obwohl es Anfang Juli einen kurzzeitigen Temperatureinbruch gab, wurde es zu Ferienbeginn hochsommerlich warm. Die sehr hohen Temperaturen brachten Starkregenfälle mit sich, die zu Überläufen der Mischwasserkanalisation in der Berliner Innenstadt führten, wodurch die Wasserqualität der Badestellen an der Unterhavel zwischenzeitlich beeinträchtigt war. An vereinzelten Badestellen wurden erhöhte Werte für Fäkalindikatoren gemessen und Badewarnungen ausgesprochen, so wie aktuell an der Badestelle Weißensee. Die vergangenen Wochen waren geprägt von Trockenheit und Hitze. Wassertemperaturen von bis zu 25 °C begünstigten das Algenwachstum an vielen Badestellen der Unterhavel und Dahme, an denen ab Mitte Juli vor Massenentwicklungen Blaualgen gewarnt wurde. Derzeit bestehen noch Warnhinweise für die Badestellen Schmöckwitz, Kleine Badewiese, Grunewaldturm und Breitehorn aufgrund von Blaualgenentwicklungen und geringen Sichttiefen. Leider trübten Zerkarien zwischenzeitlich das Badevergnügen an einigen Badestellen. Ein großer Dank geht an alle Bürgerinnen und Bürger, die dem LAGeSo wertvolle Hinweise für das Vorkommen von Zerkarien mitgeteilt haben. Auch außerhalb der Badesaison können Sie sich über die Berliner Badegewässer und ihre Badestellen auf unseren Internetseiten informieren unter www.badestellen.berlin.de und www.badegewaesser.berlin.de.