Name gesucht für neues Gewässer in Berlin-Mitte
Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: In Mitte gibt es eine neue Grünanlage. Südlich des Stade Napoleon, am Ende der Allée du Stade ist ein rund 10.000 Quadratmeter Naturraum entstanden. Wo sich einst der sogenannte Kiesumschlagplatz befand, sind jetzt Strukturen geschaffen worden, die vielfältige Lebensräume für Pflanzen und Tiere bieten. Herzstück ist ein rund 900 Quadratmeter großes rund 1,5 Meter tiefes kleines Gewässer – das aber noch keinen Namen hat! Deshalb sind alle Kinder und Jugendlichen aus Mitte aufgerufen, einen Namen für den Teich zu finden. Das Kinder- und Jugendbüro und das Umwelt- und Naturschutzamt haben gemeinsam einen Aufruf gestartet: „Macht mit und gebt dem neuen Gewässer am Napoleonkai einen Namen“. Der Name sollte etwas mit der Natur zu tun haben, nicht nach einer Person benannt sein und natürlich nicht beleidigend sein. Am 15. Juli 2024 um 10 Uhr wird die neue Grünanlage feierlich eröffnet. Dann wird auch aus drei vorausgewählten Vorschlägen der Einreichungen ein Name gewählt. Für die die den finalen Namen vorgeschlagen haben, wird es eine Überraschung geben. Schickt uns eure Ideen bis zum 30. Juni 2024 an kjbm@berlin.de . Anfang 2023 hat das Umwelt- und Naturschutzamt Mitte begonnen, den ehemaligen Kiesumschlagplatz zu renaturieren. Nach etwas mehr als einem Jahr konnten die Arbeiten Anfang Mai abgeschlossen werden. Es wurden umfangreiche Altlasten beseitigt. Rund 750 Quadratmeter vollversiegelte und mehrere Tausend Quadratmeter teilversiegelte Fläche wurden entsiegelt und 265 Meter Betonmauern abgerissen. Zum Schutz der Pflanzungen und Ansaaten wird die Kernfläche abseits der Wege bis auf weiteres durch einen Wildzaun vor Verbiss und Betreten geschützt. So sollen sich in den kommenden Jahren Biotope entwickeln, die durch extensive Mahd offengehalten werden. Aufgrund der Lage der Fläche im Bezirk – fernab von Wohnnutzung – wurde sich bewusst dafür entschieden hier eine Fläche zu entwickeln, bei der die Naturschutzbelange Vorrang haben. Bezirksstadtrat Christopher Schriner: „In Zeiten immer stärkerer Verdichtung und Versiegelung freut es mich besonders, dass wir in Mitte eine neue Grünfläche mit einem neuen kleinen Gewässer geschaffen haben. Wir geben der Stadt ein großes Stück Natur zurück. Ich wünsche mir, dass sich möglichst viele Kinder und Jugendliche beteiligen und einen Namen für das kleine Gewässer vorschlagen. Seid kreativ und bringt euch ein!“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de