BSR-Kieztag am 24. April am Brunowplatz in Tegel
Am Mittwoch, 24. April 2024, veranstaltet das Ordnungsamt Reinickendorf in Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) in der Zeit von 13 bis 18 Uhr den nächsten BSR-Kieztag am Brunowplatz in 13507 Berlin Tegel. Vor Ort können kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgegeben werden. Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr: „Ich freue mich, dass wir erstmalig am Brunowplatz den BSR-Kieztag durchführen. Mit dem zeitgleich angebotenen Tausch- und Verschenkemarkt wird auch das Thema Nachhaltigkeit berücksichtigt. Hier können Sie gebrauchte Gegenstände abgeben, die für andere noch nutzbar sein könnten und vielleicht selbst einige, neue Schätze entdecken.“ Der BSR-Kieztag bietet diesmal den Tegelerinnen und Tegelern eine unkomplizierte Möglichkeit, ihre Keller und Dachböden aufzuräumen und defekte Gegenstände direkt in den Abfallkreislauf zu geben. „Die Kieztage leisten auch einen Beitrag zur Stadtsauberkeit und sind ein Angebot für saubere und einladende Kieze sowie ein Ort des Austauschs, des Verschenkens und der gemeinsamen Freude“, so die Bezirksstadträtin. Weitere Informationen unter: www.bsr.de/meinkieztag