Bilanz der Polizei Berlin zum Spieltag der UEFA EURO 2024™ am 19. Juni 2024
Nr. 1299 Rund 2.300 Polizeikräfte befanden sich gestern zur Bewältigung der Einsatzlage rund um die UEFA EURO 2024™ in Berlin im Dienst. Dabei wurde die Polizei Berlin von Einsatzkräften aus Brandenburg, Thüringen, Mecklenburg-Vorpommern, Rheinland-Pfalz und Österreich unterstützt. Die verschiedenen Veranstaltungen verliefen überwiegend störungsfrei. Insgesamt wurden 25 Strafermittlungsverfahren, unter anderem wegen Beleidigung, Körperverletzung, Diebstahls und Verwendens von Kennzeichen verfassungswidriger und terroristischer Organisationen, eingeleitet. Bei 46 Personen erfolgten Freiheitsentziehungen und -beschränkungen.