Kind bei Verkehrsunfall verletzt zurückgelassen
Nr. 0134 Ein sechsjähriges Mädchen wurde gestern Nachmittag bei einem Verkehrsunfall in Tempelhof verletzt. Nach bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen lief die Kleine gegen 17.45 Uhr unvermittelt auf die Fahrbahn der Ringbahnstraße. Dort erfasste sie ein Auto, das die Ringbahnstraße befuhr. Der bislang unbekannte Fahrer entfernte sich anschließend vom Unfallort in Richtung Manteuffelstraße. Eine Krankenschwester, die sich zufällig in der Nähe befand, übernahm die Erstversorgung des Mädchens bis zum Eintreffen der alarmierten Rettungskräfte, die die Sechsjährige unter anderem mit Knochenbrüchen ins Krankenhaus brachten. Lebensgefahr soll dem Vernehmen nach nicht bestehen. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd) hat die Ermittlungen übernommen.