PIEREG Druckcenter Berlin mit dem Umweltzeichen „Blauer Engel“ ausgezeichnet
Welche Entwicklungen bringt das PIEREG Druckcenter in Marienfelde hervor? Der Besuch des Bezirksbürgermeisters Jörn Oltmann Ende Januar bot die Gelegenheit, die Produktionsstätte zu erkunden, einen Einblick in die Arbeitsabläufe der Druckerei zu gewinnen und das Engagement des Unternehmens für Nachhaltigkeit und verantwortungsbewusstes Wirtschaften zu würdigen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Der Besuch beim PIEREG Druckcenter zeigt erneut, wie wichtig es ist, Nachhaltigkeit in unserem Wirtschaftsleben zu fördern. Ihr Engagement, das Umweltzeichen Blauen Engel zu erhalten, ist ein Beispiel für verantwortungsvolles Handeln und verdient höchste Anerkennung. Zusätzlich möchte ich betonen, dass die großzügige Geste von PIEREG, uns maßgeschneidertes Malpapier für drei Kitas im Bezirk zur Verfügung zu stellen, zeigt, wie sehr sie sich auch für unsere lokalen Gemeinschaften einsetzen. Diese Unterstützung ist ein wertvoller Beitrag zur Förderung kreativer Bildung und Nachhaltigkeit in Tempelhof-Schöneberg.” Erfolgreiche Unternehmen zeichnen sich auch durch ihr gesellschaftliches Engagement aus, wozu das Oberlinhaus, das Bundesleistungszentrum in Kienbaum und die Unterstützung des Amateurbandfestivals ROCKTREFF und das bezirkliche Spielfest für Familien gehört. Ferner unterstützt PIEREG ein Waisenhaus in Äthiopien und die Elisabethstiftung in Berlin. Auch im Sport ist die Druckerei fördernd unterwegs, so zum Beispiel im Handball bei der 2. Bundesligamannschaft vom VFL Potsdam und der Mädchenmannschaft von LOK Rangsdorf. PIEREG ist eine in Marienfelde ansässige Akzidenzdruckerei mit aktuell 63 Mitarbeiter_innen und gehört zu den 3 größten Druckereien in Berlin. Am 16. Dezember 2023 feierte die PIEREG Druckerei in Marienfelde ihr zwanzigjähriges Bestehen. Pünktlich zum Jubiläum wurde der Druckerei der „Blaue Engel“ mit Urkunde ausgestellt. Der Bezirksbürgermeister würdigte das Unternehmen für sein herausragendes Engagement, das nicht nur ökologische, sondern auch soziale Verantwortung demonstriert. Er betonte die Bedeutung solcher Initiativen für die lokale Wirtschaft und die Gemeinschaft und dankte PIEREG für ihre Unterstützung. Die Erfolgsgeschichte von PIEREG begann 2003 mit dem Outsourcen der Hausdruckerei der EDEKA-Gruppe. Erhard Pietsch und Sven Regen, der heutige Geschäftsführer, die Namensgeber des neuen Unternehmens hatten die Vision, aus der Zetteldruckerei eine Qualitätsdruckerei zu schaffen. Sie stellten die Menschen, Leidenschaft, Umwelt und die Zukunft als Leitsätze ins Zentrum ihres Handelns. PIEREG hat neun eigene Papiermarken und bestimmt, was im Material enthalten ist, und achtet darüber hinaus auf kurze Lieferwege. Das Recyclingmaterial zum Beispiel kommt aus Brandenburg. Fracht- und Fahrtkosten werden auf ein Minimum reduziert. Zur Druckerei gehört auch eine Photovoltaikanlage, die bis zu 40 Prozent des täglichen Strombedarfs produziert. Und dass die Dächer der Gebäude begrünt sind, verstehe sich fast von selbst.