Eingeschränkte Erreichbarkeit der Tourist-Information Berlin-Spandau im Juni und Juli
Aus organisatorischen Gründen können die Gästebetreuerinnen der Tourist-Information den persönlichen Beratungsdienst vor Ort im Gotischen Haus nur eingeschränkt anbieten. In folgendem Zeitraum bleibt die Tourist-Information montags geschlossen. Daher ergeben sich Neue Öffnungszeiten ab 10. Juni bis 15. Juli 2024 Dienstag bis Samstag von 10 bis 17 Uhr Interessierte und Spandau-Besucher können jederzeit auf das Internet als Informationsquelle zurückgreifen und besuchen bitte die Web-Adresse: www.visitspandau.de Die regulären Öffnungszeiten der Tourist-Information sind von Montag bis Samstag von 10 bis 17 Uhr. Tourist-Information Berlin-Spandau im Gotischen Haus in der Altstadt Spandau Breite Str. 32, 13597 Berlin Tel. 030 333 93 88 info@visitspandau.de