Europapokal-Gewinner: Gamer von Eintracht Spandau tragen sich ins Gästebuch von Berlin ein
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, begrüßt am Montag, 3. Juni 2024, aus Anlass des Gewinns des Europapokals der EMEA Masters in der League of Legends die e-games-Mannschaft von Eintracht Spandau am Hauptportal des Roten Rathauses und gibt danach einen Empfang mit Grußwort und Eintrag ins Gästebuch von Berlin (Wort-Bild-Termin 16.00 Uhr; für die Berichterstattung ist eine Anmeldung über das Anmeldeformular für Pressetermine – Berlin.de bis Montag, 1. Juni 2024, um 12.00 Uhr erforderlich). Wegner vorab: „Die Games-Branche ist ein für unsere Stadt immer wichtiger werdender Wirtschaftsfaktor. Der Titelgewinn des Teams von Eintracht Spandau im Wettbewerb um den Europapokal der League of Legends zeigt, dass Berlin auch im E-Sport international auf dem Erfolgspfad ist. Berlin ist offen für die neuen Trends, Entwicklungen und Produkte der Unterhaltungsindustrie. Ich beglückwünsche das Team von Eintracht Spandau zu seinem Erfolg. Und ich danke dafür, dass das Team in der zukunftsträchtigen internationalen Gamer-Szene als Botschafter Berlins auftritt und dazu beiträgt, dass unsere Stadt weltweit zu einer der ersten Gamer-Adressen wird.“