Die Schule am Ginkobaum feiert ihr 60. Jubiläum
Die Schule am Ginkobaum im Ortsteil Johannisthal feiert im September 2024 ihren 60. Geburtstag. Namensgeber der Grundschule ist ein großer Ginkobaum auf dem Schulhof. Eröffnet wurde die Schule im September 1964 als 19. Polytechnische Oberschule und trug bis 1989 den Namen Dr. Richard Sorge. Im Jahr 1999 erhielt die Schule, welche 1990 in 5. Grundschule umbenannt wurde, ihren heutigen Namen. Die Schulgemeinschaft sucht ehemalige Mitarbeiter*innen und Schüler*innen der Schule, die als Zeitzeugen mit kleinen Anekdoten, Erzählungen oder verschiedenen Materialien (Fotos, Schulbücher, Ranzen, Brotdose Kleidung, etc.) bei der Vorbereitung des Jubiläums unterstützen würden. Dazu melden Sie sich gerne per E-Mail an 60jahre@ginkobaumschule.de oder telefonisch unter (030) 636 33 17. Wir danken vorab für Ihre Unterstützung. Zum Jubiläum veranstaltet die Schule am 20. September 2024 ein großes Hoffest und heißt dazu ehemalige Mitarbeiter*innen und Schüler*innen ebenfalls herzlich willkommen.