Gemeinsame Meldung mit Polizei: Mann nach Injektion verstorben – Mordkommission ermittelt
Wegen des Verdachts der Körperverletzung mit Todesfolge wurden gestern Abend in Charlottenburg die Ermittlungen von einer Mordkommission und der Staatsanwaltschaft Berlin aufgenommen. Gegen 17.45 Uhr alarmierte eine 39-jährige Sexarbeiterin Rettungskräfte zu einem Studio in der Otto-Suhr-Allee. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen kollabierte kurz zuvor ein 41-jähriger Mann, wohl der derzeitige Freund der 39-Jährigen, während gemeinsamer sexueller Handlungen und wurde unter Reanimationsmaßnahmen in ein Krankenhaus gebracht, wo er verstarb. Bei den ersten polizeilichen Ermittlungen wurde bei dem Verstorbenen die Injektion eines Anästhetikums festgestellt. Nach den ersten Aussagen soll die 39-Jährige ihrem Bekannten die Injektion gegeben haben. Sie wurde festgenommen und der 2. Mordkommission des Landeskriminalamtes übergeben. Auf Anordnung der Staatsanwaltschaft Berlin soll der Leichnam des 41-Jährigen heute obduziert werden. Die Ermittlungen dauern an.