Gespräch am Lagerfeuer - Bezirksstadträtin startet Kinder- und Jugendsprechstunde
Die Neuköllner Jugendstadträtin Sarah Nagel bietet seit diesem Jahr eine dezentrale Kinder- und Jugendsprechstunde an. Der Auftakt fand am 9. Februar in der kommunalen Freizeiteinrichtung „Spielplatz Wilde Rübe“ statt. Mit einem großen Rundgang zeigten die Kinder alle noch so kleinen Ecken des Abenteuerspielplatzes sowie auch die dort lebenden Schweine, die Kaninchen und die vier Bienenvölker, auf die die Kinder besonders stolz sind. Neben Tierpflege und Imkern gehören Gartenarbeit, Bastelarbeiten, Musik- und Klangprojekte oder gemeinsame Koch- und Backevents ebenso zur täglichen Angebotsvielfalt der Freizeiteinrichtung. Beim anschließenden gemeinsamen Lagerfeuer, Pizzabacken und Basteln konnten die Kinder alle Fragen stellen und Themen ansprechen, die sie bewegen. „Ein gelungener Auftakt“, findet Sarah Nagel. Sie sei beeindruckt von dem Engagement der Kinder und auch der Mitarbeitenden der Einrichtung. „Ich finde es wichtig, mit den Kindern und Jugendlichen direkt ins Gespräch zu kommen und mir ihre Anliegen anzuhören.“ Die Sprechstunde findet jeden Monat an einem anderen Ort statt und ist offen für alle interessierten Kinder und Jugendlichen. Der nächste Termin findet am 13. März ab 14 Uhr in der Stadtvilla Global statt.