Senatorin Katharina Günther-Wünsch besucht Modellkita für Kita-Sozialarbeit
Sehr geehrte Damen und Herren, im Rahmen der Kitatour besucht die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie Katharina Günther-Wünsch gemeinsam mit Falko Liecke, Staatssekretär für Jugend und Familie eine Kita, die an dem Modellprogramm der Kita-Sozialarbeit teilnimmt, um die soziale Integration und Unterstützung von Familien im Einzugsgebiet zu fördern. Im Modellprogramm Kita-Sozialarbeit gibt es aktuell 20 Modellvorhaben, in denen insgesamt 50 Kitas berlinweit beteiligt sind. Durch die Angebote der Kita-Sozialarbeit tragen diese Einrichtungen entscheidend dazu bei, familiäre Ressourcen zu stärken und Benachteiligungen zu verringern. Diese präventive Arbeit erhöht die Bildungs- und Chancengerechtigkeit für Kinder und leistet einen wertvollen Beitrag zur sozialen Integration. Der Pressetermin findet statt am: Freitag, 23. August 2024, 09:00 Uhr, Kita StaakenBär, Räcknitzer Steig 6, 13593 Berlin. Bitte melden Sie sich bis 22. August 2024 zum Pressetermin an unter: pressestelle@senbjf.berlin.de