Polizeibeamter angefahren und verletzt
Nr. 1115 Ein Autofahrer verletzte gestern Mittag bei einer Flucht vor einer Kontrolle einen Polizeibeamten in Steglitz. Nach bisherigem Kenntnisstand nahm ein bisher Unbekannter einem Polizisten außer Dienst, der gegen 13.50 Uhr mit einem Motorrad in der Schloßstraße unterwegs war, die Vorfahrt. Der Beamte versetzte sich daraufhin in den Dienst und entschloss sich, den Wagen anzuhalten. Als der Fahrer mit dem Auto verkehrsbedingt warten musste, sprach ihn die Dienstkraft an und wies sich in diesem Zusammenhang als Polizeibeamter aus. Nach einem kurzen Gespräch entzog sich der unbekannte Autofahrer der Anhaltesituation, fuhr dem Beamten, der sich zwischenzeitlich vor das Auto gestellt hatte, über einen Fuß und touchierte ihn mit einem Außenspiegel. Anschließend entkam der Autofahrer. Der Polizist erlitt Verletzungen an Fuß sowie Hüfte und begibt sich gegebenenfalls selbst in ärztliche Behandlung. Die weiteren Ermittlungen zum Autofahrer dauern an.