Amtsplausch Folge 46 ist online! Die Waldsiedlung Zehlendorf als mögliche Erweiterung der UNESCO Welterbestätte und Informationsveranstaltung am 12.09.2024
Die Waldsiedlung Zehlendorf wurde als mögliche Erweiterung der UNESCO-Welterbestätte „Siedlungen der Berliner Moderne“ auf die deutsche Tentativliste aufgenommen. In der aktuellen Folge Amtsplausch sprechen Bezirksstadtrat Patrick Steinhoff und Landeskonservator Dr. Christoph Rauhut vom Landesdenkmalamt Berlin über die Chancen und Herausforderungen, die eine mögliche Aufnahme mit sich bringen. Patrick Steinhoff, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, gibt im Gespräch Entwarnung für einige Sorgen der Anwohnenden. „Der ruhige Charakter der Siedlung soll und wird auch erhalten bleiben. Die Mietpreisentwicklung unterscheidet sich nicht von anderen Gegenden in Berlin und auch nicht im Bezirk. Dort gibt es auch viel Eigentum, vor allem bei den Reihenhäusern. Steigende Kosten und Touristenströme sind dort jetzt nicht unbedingt zu erwarten. Die Waldsiedlung Zehlendorf ist bereits heute denkmalgeschützt. Die bestehenden Auflagen werden sich durch den möglichen Status „Welterbe“ nicht verschärfen“, so Steinhoff weiter. Ein Welterbe zeichnet sich durch einen außergewöhnlichen universellen Wert für die Menschheit aus. Diese Orte sind weltweit von Bedeutung“, erklärt Dr. Rauhut. „Die Waldsiedlung Zehlendorf stellt nicht nur eine Erweiterung der „Siedlungen der Berliner Moderne“ dar, sondern auch eine inhaltliche Stärkung durch die dezidierte Einbeziehung von Natur, dem Anschluss an den Nahverkehr und die Farben. Das, was wir mit dem Welterbe machen ist nicht nur ein Blick zurück, sondern auch ein Auftrag an uns bei dem wir sagen, wir entwickeln unsere Stadt weiter. Da sind die „Siedlungen der Berliner Moderne“ eine gute Folie, durch die wir Parameter haben. Der Ort steht für eine wirklich lebensnahe Aufgabe- das Wohnen. Und das wird mit den „Siedlungen der Berliner Moderne“ gut herausgearbeitet.“ Am 12.09.2024 findet eine Informationsveranstaltung statt. Der Informationsstand befindet sich am Wochenmarkt Onkel Toms Hütte. (Ausgang Wochenmarkt/Onkel-Tom-Straße). Von 16:00 – 18:30 Uhr werden Patrick Steinhoff und Christoph Rauhut in der Waldsiedlung Zehlendorf vor Ort sein und die Gelegenheit nutzen, um mit den Bewohnerinnen und Bewohnern der Waldsiedlung ins Gespräch zu kommen und Fragen zu beantworten. Weitere Informationen zur Waldsiedlung Zehlendorf und den Bemühungen zur Aufnahme auf die Welterbe-Liste finden Sie hier. Informationen zu Steuervergünstigungen und Zuwendungen finden Sie hier. Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud und Apple Podcast abonnieren. Weitere Informationen zum Amtsplausch finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch..