Bezirk hisst Regenbogenfahne zum IDAHOBIT
Gleichstellungs- und Queerbeauftragte Katrin Lück wird gemeinsam mit Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch, Bezirksamtsmitgliedern, BVV-Vorsteherin Judith Stückler sowie Bezirksverordneten am Dienstag, 14. Mai, um 9.15 Uhr die Regenbogenflagge vor dem Rathaus Charlottenburg an der Otto-Suhr-Allee 100 hissen. Anlass ist der 156. Geburtstag und zugleich 89. Todestag von Dr. Magnus Hirschfeld am 14. Mai 2024 und der Internationale Tag gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transphobie (IDAHOBIT), der seit 2005 jährlich am 17. Mai begangen wird. Das Datum erinnert an den 17. Mai 1990 als die Weltgesundheitsorganisation Homosexualität aus ihrem Diagnoseschlüssel für Krankheiten strich. Damit soll auf die Beseitigung von Diskriminierung, Gewalt und Ablehnung von Lesben, Schwulen, Transpersonen, Bisexuellen und queeren Menschen aufmerksam gemacht werden. Die Regenbogenflagge wird vom 14. bis 18. Mai 2024 auch vor dem Dienstgebäude am Hohenzollerndamm 177 gehisst. Im Auftrag Brühl