Elisabeth-Klinik für seelische Gesundheit junger Menschen wurde eröffnet
Am Donnerstag, den 20.06.2024 wurde in feierlichem Rahmen der Neubau der Elisabeth-Klinik in Zehlendorf an der Potsdamer Chaussee eröffnet. Nunmehr gibt es im Berliner Südwesten zwei Standorte für die Behandlung seelisch erkrankter junger Menschen, zum einen in Tempelhof-Schöneberg und sowie in Steglitz-Zehlendorf. Insgesamt stehen 80 Behandlungsplätze zur Verfügung und alle sind sehr glücklich, dass für unseren Bezirk eine wohnortnahe Versorgung erreicht wurde. Die Bauzeit war fantastisch schnell, vom Spatenstich im Oktober 2022 ging es zum Richtfest im Oktober 2023 und nun zur Eröffnung. Ab Anfang Juli wird die Klinik die ersten jungen Patient*innen aufnehmen.