Neue Spiel- und Fitnessgeräte auf Kinderspielplatz und auf der Drachen-Wiese in der Köllnischen Vorstadt
Auf dem Kinderspielplatz in der Nähe der Ottomar-Geschke-Straße (gegenüber Rudower Str. 132, 12557 Berlin) wird noch in diesem Herbst ein „Iglu“ aufgebaut: Das neue Spielgerät zum Klettern, Balancieren und Hangeln ersetzt dann die bereits abgerissene Kletterkombination „Vulkan“. Die geschwungene Struktur des neuen „Iglus“ soll eine Spielumgebung schaffen, in der Kinder klettern und verschiedene Ebenen und Räume erobern können. Damit soll die körperliche Entwicklung, das Gleichgewicht und die Koordination gefördert werden. Für den Einbau des neuen Geräts im Oktober / November 2024 muss nur die betroffene Sandfläche gesperrt werden. Der restliche Spielplatz ist weiterhin nutzbar. Das Fundamt des „Iglus“ muss nach Einbau etwa zwei Wochen lang aushärten, dann können die Kinder ihr neues Gerät testen. Auch für Jugendliche und Erwachsene gibt es in der Köllnischen Vorstadt etwas Neues: Auf der Drachen-Wiese an der Ottomar-Geschke-Straße errichtet das Straßen- und Grünflächenamt eine Calisthenicsanlage und ein Fitnessgerät. Calisthenics ist eine Trainings-Form für den Outdoor-Bereich, die immer beliebter wird. Die Anlage besteht aus Stangen, Leitern, Bänken und anderen Elementen, die sowohl für Anfänger als auch für Fortgeschrittene geeignet sind. Um die Sicherheit der Nutzerinnen und Nutzer zu gewährleisten, wird auch eine Fallschutzfläche aus Fallschutzsand hergestellt, die Stürze abfedert. Auch hier muss für den Einbau nur die entsprechende Fläche mit einem Bauzaun gesichert werden. Die Arbeiten beginnen in der Woche vom 30. September 2024 und werden in Abhängigkeit von der Witterung voraussichtlich Anfang Dezember 2024 abgeschlossen.