Sprung in die Arme der Polizei
Nr. 0227 Polizisten des Abschnitts 33 nahmen in der vergangenen Nacht in Hellersdorf einen mutmaßlichen Wohnungseinbrecher fest. Kurz nach Mitternacht bemerkte ein Zeuge, wie eine Person vom Balkon einer Wohnung in einem Mehrfamilienhaus an der Louis-Lewin-Straße in die Wohnung einstieg und alarmierte die Polizei. Als die beiden Polizeibeamten wenig später am Ort eintrafen, sprang ein Mann vom Balkon der Wohnung im Hochparterre und versuchte zu flüchten. Die Einsatzkräfte nahmen den 29-Jährigen fest und stellten Gegenstände aus der betroffenen Wohnung bei der Durchsuchung des Tatverdächtigen sicher. Nach den bisherigen Ermittlungen hatte der Festgenommene die Balkontür zur Wohnung gewaltsam geöffnet und war über diese in die Räume eingedrungen. Der 29-Jährige wurde der Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) übergeben. Die Ermittlungen dort dauern an.