Explosion vor Büroraum
Nr. 1112 Vor einem leerstehenden Anwaltsbüro in Kreuzberg explodierte heute früh ein Sprengkörper. Anwohnende und Passanten hörten gegen 3.10 Uhr einen lauten Knall vor dem im Erdgeschoss eines Mehrfamilienhauses befindlichen Geschäftsraum. Durch das Umsetzen des Sprengkörpers außerhalb des Gebäudes wurden ein Fenster und ein dazugehöriger Rollladen beschädigt. Menschen wurden nicht verletzt, jedoch musste das Haus evakuiert werden. Nachdem Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr das Gebäude begangen und festgestellt hatten, dass keine Gefahr für Bewohnerinnen und Bewohner besteht, konnten diese in ihre Wohnungen zurückkehren. Die Haussubstanz wurde nicht beschädigt. Die noch andauernden Ermittlungen führt das Fachkommissariat für Sprengstoffdelikte des Landeskriminalamtes. Hinweise auf eine politische Motivation liegen dem bisherigen Erkenntnisstand zufolge nicht vor.