Baumfällungen in der Zeit vom 12. bis 29. Februar 2024 in der Straße „Grüne Trift am Walde“
Ort: Grüne Trift am Walde, Köpenick Zeit: 12. bis 29. Februar 2024 Aufgrund diverser Wurzelhebungen durch Straßenbäume in der Straße „Grüne Trift am Walde“ im Abschnitt von Hausnummer 1A bis Kienappelweg muss das Straßen- und Grünflächenamt die Fahrbahn teilweise komplett erneuern. Die Maßnahme ist dringend notwendig, um die Verkehrssicherheit für Verkehrsteilnehmende in dem Abschnitt gewährleisten zu können. Derzeit finden bauvorbereitende Fällungen statt. Der Zustand der Bäume wurde durch einen Baumgutachter geprüft, der die Umsetzung der Baumaßnahme auch weiterhin begleiten wird. Nicht alle Bäume können erhalten werden, da sie geschädigt bis absterbend sind. Folgen Bäume werden in der Zeit vom 12. bis 29. Februar 2024 gefällt. Es ist beabsichtigt, Ersatzpflanzungen ortsnah vorzunehmen. Im Zuge der Baumaßnahme selbst, wird durch die Berliner Forsten die Fällung einiger Bäume geprüft und durchgeführt.