Film & Talk #2030 im Juni: Dokumentarfilm Living Bach von Anne Neuhaus
Die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf präsentiert in ihrer Reihe „Film & Talk #2030“ am Freitag, 7. Juni 2024, um 18 Uhr den Dokumentarfilm „Living Bach“ von Anna Neuhaus im Kino delphi LUX (Zoologischer Garten). Peter Schwarz vom Kammerchor der Musikschule City West und Chorleiterin Viola Escher stimmen musikalisch auf den Abend ein. Tickets sind hier erhältlich. Der Film (Trailer) Weltweit gibt es über 300 Bachchöre und -ensembles, in denen sich Sänger:innen, Musikliebhaber:innen und Hobbymusiker:innen unterschiedlichster Kulturen, Religionen und Lebensrealitäten zusammenfinden. Ob aus Japan, Malaysia, Australien, Neuseeland, Südafrika, Paraguay, den USA oder der Schweiz, sie alle eint eine große Leidenschaft: Johann Sebastian Bach und sein Werk. Ihre Leben sind untrennbar mit der Musik des weltberühmten deutschen Komponisten verbunden. Living Bach spürt diese Enthusiast:innen auf, reist dabei rund um den Globus, offenbart außergewöhnliche, aufregende und lebensverändernde Beziehungen zu Bachs unvergleichlicher Kunst und begleitet sie auf dem Weg zum weltweit größten Treffen der Bach-Familie – dem Leipziger Bachfest. Gespräch Das Publikumsgespräch findet mit Regisseurin Anna Neuhaus und Chorleiterin Viola Escher statt. Diskussionsthema wird die Kraft von Musik, Frieden und Völkerverständigung sein. Eine Veranstaltungsreihe der SBNE des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Im Auftrag von Kentzinsky