Gruppenangebot: Kreistanz ab sofort im Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West
MOTTO: den Alltag hinter sich lassen, loslassen, sich abgeben an die Musik und den Rhythmus, getragen von der gemeinsamen Kreisenergie. Es gibt keine falschen Schritte, nur kreative Lösungen! Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Str. 4d, 12205 Berlin Termin: jeden 2. + 4. Freitag von 10:00 bis 12:00 Uhr Beginn: ab sofort Leitung: Frau Scheil Kosten: Kostenfrei Anmeldung: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Herr Ohrt, Tel.: 843 131 14