Rollatortanz im Seniorenklub Lindenufer
Der Seniorenklub Lindenufer, eine Freizeiteinrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, bietet ab dem 26. September Rollatortanz für Seniorinnen und Senioren an. Beim Rollatortanz wird der Rollator zum Tanzpartner. Das Tanzen macht nicht nur Spaß. Es trägt erheblich zur körperlichen Gesundheit bei, fördert Haltung und Balance und erzielt zahlreiche positive Effekte für die Seele und stärkt das Selbstbewusstsein. Das Angebot wird von einer Sporttrainerin angeleitet und ist kostenfrei. Informationen auf einen Blick: Datum: Ab Donnerstag, 26.09.2024 Uhrzeit: 16.00 Uhr bis 16.45 Uhr Ort: Seniorenklub Lindenufer, Mauerstraße 10a, 13597 Berlin-Spandau Anmeldung ab 09.09.2024 unter: 030/33 60 76 14 oder andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de