Beleidigung mit transphobem Hintergrund
Nr. 1062 Gestern Abend kam es in Mitte zu einer Beleidigung mit transphobem Hintergrund. Nach ersten Erkenntnissen soll sich eine 25-jährige Person gegen 20.10 Uhr am Alexanderplatz aufgehalten haben, als sie von zwei Unbekannten angesprochen, mehrfach beleidigt und als Mann tituliert worden sei. Die Person gab den Tatverdächtigen zu verstehen, dass sie sich durch die Äußerungen beleidigt fühle. Dennoch setzten die unbekannten Männer ihr Verhalten fort, bis ihr Gegenüber die Örtlichkeit verließ. Die weiteren Ermittlungen hat der polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamts übernommen.