Wegebaumaßnahmen im Heinrich-Laehr-Park ab dem 17.06.2024
Im Heinrich-Laehr-Park in Berlin Steglitz-Zehlendorf werden ab dem 17. Juni 2024 Wegesanierungen durchgeführt. Die Baumaßnahme führt zu zeitweiligen Nutzungseinschränkungen einiger Parkwege vor allem im östlichen Bereich sowie im Mittelteil des Parks. Die Wegesperrungen werden angezeigt, wichtige Querungsmöglichkeiten der im Bau befindlichen Wege werden angeboten. Hauptziel der Grundsanierung der Wege ist es, die Begehbarkeit der Wege ganzjährig zu ermöglichen und so die Attraktivität der Anlage zu erhöhen. Insgesamt werden ca. 1,5 km Wegstrecke bzw. ca. 5.000 qm Wegefläche saniert und mit einer wassergebundenen Wegedecke wiederhergestellt. Die Maßnahme wird aus bezirklichen Investitionsmitteln finanziert.