Spielplatz im Volkspark Köpenick bekommt neue Geräte für Kinder und Jugendliche
Das Straßen- und Grünflächenamt startet im Herbst mit dem Umbau des Spielplatzes im Volkspark Köpenick. Ziel ist es, Angebote für verschiedene Altersgruppen zu schaffen. Ab Mitte Oktober bis voraussichtlich Mai 2025 werden alte Spielgeräte gegen neue ausgetauscht. Bereits im Jahr 2023 mussten ein Kletterturm und zwei Brückenelemente abgebaut werden. Der Spielplatz am Müggelheimer Damm teilt sich in zwei Bereiche mit unterschiedlichen Schwerpunkten. In einem Teil werde neue Spielgeräte für Kinder eingebaut: eine große Spielkombination, eine Balancierbrücke, ein Trampolin, eine Doppelschaukel und eine Kleinkindspielkombination. In der Spielkombination werden drei intakte Rutschen eines alten Spielgeräts aus einem anderen Bauvorhaben wiederverwendet. In dem anderen Bereich des Spielplatzes dürfen sich Jugendliche und Erwachsene über eine Calisthenics-Anlage, ein Fitnessgerät, eine neue Tischtennisplatten und zwei Outdoor-Tischkicker und eine erweiterte Balancierstrecke freuen. Zusätzlich werden neue Sitzgelegenheiten und ein Pavillon eingebaut. Während der Bauarbeiten muss der Spielplatz gesperrt werden. Sobald ein Termin zur Wiedereröffnung feststeht, wird dieser bekannt gegeben.