Berliner Frauenpreis 2024 geht an Prof. Dr. Heide Pfarr – Preisverleihung am 10. Juli im Roten Rathaus
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Der diesjährige Berliner Frauenpreis wird an Prof. Dr. Heide Pfarr verliehen. Die Preisträgerin erhält den Preis für ihren jahrzehntelangen Einsatz für die Gleichstellung der Geschlechter in der Arbeitswelt. Als Juristin setzt sie sich unter vielem anderem für die Lohngleichheit von Frauen und Männern ein. Prof. Dr. Heide Pfarr wuchs in Berlin auf und studierte Rechtswissenschaften an der Freien Universität Berlin, wo sie Anfang der 1970er Jahre promovierte. Zunächst arbeitete sie als Professorin an der Fachhochschule für Wirtschaft in Berlin, bis sie 1978 als Professorin für Arbeitsrecht und Bürgerliches Recht an die Universität Hamburg wechselte. 1989 bis 1990 war sie Senatorin für Bundesangelegenheiten im West-Berliner Senat und damit Mitglied der ersten Regierung in Deutschland, welcher mehr Frauen als Männer angehörten. Von 1991 bis 1993 war sie Staatsministerin für Frauen, Arbeit und Sozialordnung in Hessen und später arbeitete sie als Geschäftsführerin in der gewerkschaftsnahen Hans-Böckler-Stiftung und als wissenschaftliche Direktorin des dortigen Wirtschafts- und Sozialwissenschaftlichen Instituts. Ehrenamtlich engagiert sie sich bereits seit 1987 im Deutschen Juristinnenbund (djb). Gleichstellungssenatorin Cansel Kiziltepe „Ich freue mich sehr, dass die Jury entschieden hat, in diesem Jahr Prof. Dr. Heide Pfarr mit dem Berliner Frauenpreis auszuzeichnen. Seit Jahrzehnten hat sie – in Berlin und bundesweit – die Debatten um Entgeltgleichheit von Frauen und Männern und die Gleichstellung in der Privatwirtschaft maßgeblich mitbestimmt. Zudem ist sie ein Vorbild für viele Frauen, die ebenfalls in Wissenschaft und Politik Führungspositionen anstreben.“ Prof. Dr. Heide Pfarr wurde von einer unabhängigen Jury unter Leitung der Staatssekretärin für Arbeit und Gleichstellung, Micha Klapp, als Preisträgerin des Berliner Frauenpreises 2024 ausgewählt. In diesem Jahr lagen dreizehn Vorschläge für mögliche Preisträgerinnen vor. Die Festveranstaltung zur Verleihung des Berliner Preises findet am 10. Juli 2024 im Roten Rathaus Berlin statt. Mit dem Berliner Frauenpreis werden seit 1987 Frauen geehrt, die sich mit besonderem Engagement für Frauen und für die Gleichberechtigung der Geschlechter einsetzen. Der Berliner Frauenpreis ist mit 5.000 € und einer Skulptur der Künstlerin Esther Janshen dotiert. Weitere Informationen zum Frauenpreis finden Sie auch unter www.berlin.de/frauenpreis Ein Foto von Prof. Dr. Heide Pfarr senden wir Ihnen gern auf Nachfrage zu (pressestelle@senasgiva.berlin.de).