Aktionstag „Sport im Kiez“: kostenfreie Sport- und Bewegungsangebote für Kinder und Jugendliche
Der Aktionstag „Sport im Kiez“ für Kinder und Jugendliche ab acht Jahren findet am Dienstag, 27. Februar 2024, von 17 bis 19 Uhr im Haus der Jugend (Zillestraße 54, 10585 Berlin) statt. Das vom GKV-Bündnis für Gesundheit geförderte Projekt bietet Kindern und Jugendlichen vier verschiedene kostenfreie Sport- und Bewegungsangebote in Charlottenburg-Wilmersdorf. Bei Getränken und einem kleinen Buffet mit Grill besteht die Möglichkeit, miteinander ins Gespräch zu kommen und die Vernetzung zu stärken. Der Fokus des Projekts liegt vor allem auf der Förderung von Kindern und Jugendlichen aus suchtbelasteten Familien, dennoch können alle jungen Menschen aus dem Kiez an den Sportgruppen teilnehmen – ganz im Sinne des Inklusions- und Präventionsgedankens. Folgende Angebote stehen kostenfrei und ohne Voranmeldung zur Verfügung: Fußball: “Bleib am Ball” (13 bis 18 Jahre, in größeren Abständen, Haus der Jugend Anne Frank) Boxen (unter Anleitung, 13 bis 18 Jahre, donnerstags von 17 bis 20 Uhr, Haus der Jugend Anne Frank) Badminton (acht bis 14 Jahre, dienstags von 16.30 bis 18 Uhr, Haus der Jugend Charlottenburg) Tischtennis (acht bis 14 Jahre, donnerstags 16.30 bis 18 Uhr, Haus der Jugend Charlottenburg) Projektkoordination: Joachim Westphal E-Mail: cw321003@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Kaczmarek