Fensterscheiben durch Pyrotechnik zerstört
Nr. 0357 Mutmaßlich durch die Explosion eines pyrotechnischen Erzeugnisses wurden gestern Nachmittag mehrere Fensterscheiben eines Sportcenters in Lichterfelde zerstört. Ein Zeuge, der in dem Gebäude in der Goerzallee Bauarbeiten durchführte, hatte gegen 15.45 Uhr einen lauten Knall wahrgenommen, mehrere beschädigte Fenster an dem Center festgestellt und daraufhin einen für das Haus verantwortlichen Mitarbeiter informiert. Dieser rief die Polizei. Die Einsatzkräfte dokumentierten insgesamt 16 entglaste und eine beschädigte Fensterscheibe und stellten im Außenbereich die Reste eines Knallkörpers fest, der mutmaßlich ursächlich für die Zerstörungen war. Sie sicherten Videoaufnahmen. Die Ermittlungen wegen des Herbeiführens einer Sprengstoffexplosion und Sachbeschädigung übernimmt das dafür zuständige Fachkommissariat des Landeskriminalamtes.