Fest zur Sommersonnenwende im Seniorentreff Ruhlebener Straße
Freitag, 21. Juni 2024 von 15.00 bis 19.00 Uhr Seniorentreff Ruhlebener Straße Stichstr. 1, 13597 Berlin Am Freitag, 21. Juni 2024 von 15.00 – 19.00 Uhr wird im Seniorentreff Ruhlebener Straße, eine Einrichtung des Bezirksamts Spandau, Amt für Soziales, die Sommersonnenwende gefeiert. Für einen Kostenbeitrag von 8 € erwartet die Gäste beschwingte Livemusik zum Tanzen von DJ Biber, eine Kaffeetafel und ein Abendimbiss mit Krustenbraten und Kartoffelsalat. Anmeldung: Seniorentreff Ruhlebener Straße, Tel.: 33 77 32 97 oder schreiben Sie eine Mail an s.poetzschke-albrecht@ba-spandau.berlin.de