Mutmaßlicher Sexualstraftäter stellt sich der Polizei
Nr. 0930 Der im Rahmen einer Öffentlichkeitsfahndung gesuchte Tatverdächtige meldete sich kurz nach der Veröffentlichung der Fahndungsbilder über seinen Anwalt bei der Polizei. Es handelt sich um einen 28-jährigen Mann. Erstmeldung Nr. 0927 vom 6. Mai 2024: Mutmaßlicher Sexualstraftäter gesucht – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung von Fotos sucht die Polizei Berlin nach einem derzeit unbekannten Mann, der im dringenden Verdacht steht, in Wedding eine junge Frau vergewaltigt zu haben. Am Morgen des 18. Juni 2023, einem Sonntag, soll der Gesuchte seine Beifahrerin in dem von ihm geführten Pkw auf einem Parkplatz zunächst körperlich angegriffen haben. Anschließend soll er gegen ihren Willen sexuelle Handlungen durchgeführt haben.