Mann mit Pflasterstein am Kopf verletzt
Nr. 0288 Mit der Veröffentlichung von Fotos bat die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Identifizierung eines Tatverdächtigen. Der Mann soll am Samstag, dem 24. Juni 2023, gegen 18.40 Uhr, einem zu dem Zeitpunkt 29-Jährigen nach einem kurzen Wortwechsel in der Tauentzienstraße vor dem Eingang eines Sportstudios einen Pflasterstein gegen den Kopf geschlagen haben. Der 29-Jährige erlitt dadurch schwere Verletzungen. Der Tatverdächtige wurde wie folgt beschrieben: vermutlich osteuropäisch circa 25 bis 30 Jahre alt circa 175 cm groß schlanke Statur kurze blonde Haare kurzer Bart