Sommer Challenge: Stempel sammeln und gewinnen - Ein Mitmach-Angebot für Kinder zwischen 8 und 12 Jahren
Ab Montag, dem 1. Juli bis Freitag, dem 13. September 2024 findet in der Stadtteilbibliothek “Erich Weinert”, Helene-Weigel-Platz 4, 12681 Berlin, die Aktion statt. Leihe dir Medien aus der Bibliothek aus und lese, schaue und höre so viele, wie du schaffst! Für jedes gelesene Buch, jedes gehörte Hörbuch und jeden geschauten Film erhältst du einen Stempel in deinem Sommer-Challenge-Stempelheft. Wenn du ein Medium fertiggelesen, gehört oder angesehen hast, komm in die Bibliothek. Lass dir ein Tablet mit der Kreativ-App Digiclass geben. Löse damit eine kleine Aufgabe zu deinem Medium und bekomme dafür einen Stempel in deinem Stempelheft. Außerhalb der Sommerferien können am Montag, Dienstag und Donnerstag von 14:00 bis 18:00 Uhr die Stempel abgeholt werden. In den Sommerferien, von Donnerstag, dem 18. Juli bis Freitag, dem 30. August 2024 ist dies zusätzlich am Mittwoch und am Freitag von 9:00 bis 13:00 Uhr möglich. In den Ferien finden außerdem sechs Club-Treffen statt, jeweils am Donnerstag von 15:00 bis 17:00 Uhr (erster Termin ist der 25. Juli 2024). Da wird über Medien gesprochen, mit der App gearbeitet und gemeinsam Zeit verbracht. In der Bibliothek sind immer Betreuer da und freuen sich über rege Teilnahme, viele Fragen und viel Spaß mit unseren Medien. Am Donnerstag, dem 19. September 2024 von 14:00 bis 17:00 Uhr findet ein Abschlussfest statt, bei dem es neben Urkunden und Auszeichnungen ein buntes Programm für die teilnehmenden Kinder und ihre Familien gibt. Weitere Informationen zu den Mit-mach-Bedingungen Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf Öffnungszeiten der Erich-Weinert-Bibliothek: Mo, Di, Do 14:00 – 18:00 Uhr und Mi, Fr 9:00 – 13:00 Uhr Fahrverbindungen: Tram M8, 18 | Bus 194 | S-Bahn Springpfuhl Tel.: (030) 54 292 51