Projektförderungen Alte Musik 2025 vergeben
Die Kulturverwaltung des Landes Berlin vergibt auch 2025 Mittel für Musikprojekte mit dem Schwerpunkt Alte Musik. Aus 53 Anträgen mit einer Antragssumme von ca. 1,4 Millionen Euro wurden 23 Projekte zur Förderung ausgewählt. Die Auswahl traf eine unabhängige Jury, bestehend aus Mirjam-Luise Münzel, Bettina Schmidt und Patrick Sepec. Alle Antragstellenden und geförderten Projekte finden sich im Anhang. Wir danken der Jury ganz herzlich für die Unterstützung und wünschen den Geförderten viel Erfolg bei Ihren Vorhaben.