Presseeinladung: Eröffnung des Gemeinschaftsgartens für Geflüchtete im Schöneberger Südgelände und Verleihung des Werner Orlowsky-Preises für Schöneberg hilft e.V.
Zur Eröffnung des Gemeinschaftsgartens für Geflüchtete von Schöneberg hilft e.V. auf einer Parzelle in der Kolonie Grüne Aue sowie zur Feier der Verleihung des Werner Orlowksy-Preises laden die beteiligten Akteur_innen und das Bezirksamt alle Interessierten herzlich ein. Erste Arbeiten im Kleingarten sind bereits erledigt. Rote Beete, Zucchini und Kürbis wachsen bereits fleißig. Mit FEIN-Mitteln (Freiwilliges Engagement In Nachbarschaften) des Bezirksamtes wurden Beete angelegt und ein Gemeinschafts-Pavillon gebaut. Alles ist Startklar im Gemeinschaftsgarten für Geflüchtete von Schöneberg hilft e.V.