Brandstiftung an zwei Wagen
Nr. 1743 Gestern Abend wurden Einsatzkr채fte zu einer Brandstiftung nach Marzahn alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen stellten Passanten gegen 23.30 Uhr an der Marzahner Promenade zwei in Brand stehende Autos fest und alarmierten die Feuerwehr. Die Wagen brannten vollst채ndig aus, ein drittes, danebenstehendes Fahrzeug wurde durch die Hitzeeinwirkung ebenfalls besch채digt. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamts Berlin hat die weiteren, noch andauernden Ermittlungen 체bernommen.