„Spandauer Sportlerehrung 2023“: Show-Talente für die diesjährige Meisterehrung gesucht!
Am 20. März 2024 ist es wieder soweit: Der Bezirk Spandau ehrt die erfolgreichsten Sportlerinnen und Sportler des vergangenen Sportjahres 2023. Abgerundet wird die traditionelle Spandauer Sportlerehrung wie gewohnt durch ein musikalisches und sportliches Rahmenprogramm. Häufig sind es die zu ehrenden Athletinnen und Athleten selbst, die auf der großen Bühne eine Kostprobe ihres Könnens geben. Doch auch andere Show-Talente haben in diesem Jahr die Chance, im Rampenlicht zu stehen und das Programm der Spandauer Sportlerehrung mitzugestalten. Egal ob Akrobatik, Turnperformance oder Fußballartistik – erlaubt ist fast alles, das einen sportlichen Bezug hat! Wer kann mitmachen? Ob einzeln oder als Gruppe, mit oder ohne Vereinsmitgliedschaft: Mitmachen kann jeder ab einem Alter von 10 Jahren. Wie kann man sich bewerben? Wer mit seinem sportlichen Talent die Bühne der diesjährigen Spandauer Sportlerehrung erobern möchte, schickt ein Video seines Showtalents an sportlerehrung@ba-spandau.berlin.de. Am besten als Link zum Download oder zur Ansicht auf einer Videoplattform. Weitere Infos zum Bewerbungsprozedere gibt es auf sportamt-spandau.de. Stichtag der Einsendungen ist der 31. Januar 2024. Wie geht es dann weiter? Die Auswahl der besten Einsendungen und Benachrichtigung der ausgewählten Talente erfolgt Anfang Februar durch eine Expertenjury des Bezirksamtes Spandau. Bei Rückfragen wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des Schul- und Sportamtes): j.jaede@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401