Vermisster Senior wieder da
Nr. 1373 Der 82-Jährige, der seit dem 26. Juni 2024 als vermisst gemeldet war, konnte wieder angetroffen werden. Passanten bemerkten den Senior auf der Marzahner Straße und informierten die Rettungskräfte. Mitarbeitende des Krankenhauses erkannten den Mann dann als den Gesuchten wieder. Erstmeldung Nr. 1365 vom 28. Juni 2024: Senior vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Ein 82-Jähriger aus Marzahn wird vermisst. Am Mittwoch, den 26. Juni 2024, verließ er gegen 8.45 Uhr seine Wohnanschrift in der Walter-Felsenstein-Straße, um mit einem Bus zu einem Wertstoffhof in der Klettwitzer Straße zu fahren und dort Altpapier abzugeben. Dort wurde er zuletzt gesehen. Seitdem fehlt von ihm jede Spur. Der Senior ist zuletzt zunehmend desorientiert gewesen. Er leidet unter medikamentenpflichtigem Bluthochdruck und kann sich zu Fuß nur langsam fortbewegen. Möglicherweise befindet er sich in einer Notlage.