Das Bürgeramt Pankow öffnet zum Pankefest am 14. September 2024
Unter dem Motto “Wir für Pankow” beteiligt sich das Bürgeramt Pankow in diesem Jahr am Fest an der Panke und wird am Samstag, dem 14. September 2024 mit einem Infostand auf dem Pankower Anger vertreten sein sowie ein Termin-Sonderkontingent im Rathaus Pankow anbieten. Infos am Karrierebus in der Ossietzkystraße / Ecke Wolfshagener Straße Mehrere Dienstkräfte werden die Arbeit des Bürgeramtes an einem Stand vor dem Karrierebus auf dem Festgelände in der Ossietzkystraße / Ecke Wolfshagener Straße, 13187 Berlin vorstellen und mit Interessierten ins Gespräch kommen. Sie beantworten gerne Fragen rund um die Themen Ausbildung, Arbeit und die vielfältigen Möglichkeiten für Karriere und Berufsleben in der Berliner Verwaltung. Ins Gespräch kommen kann man miteinander in der Zeit von 12 Uhr bis 18.00 Uhr und es gibt ein kleines Quiz vor Ort. Sondertermine im Rathaus Pankow Zudem stellt das Bürgeramt Pankow im Rahmen des Fests an der Panke am Samstag, dem 14. September 2024 ein Sonderkontingent von 200 Terminen im Rathaus Pankow, Breite Straße 24a-26, 13187 Berlin, bereit. Die Buchung der Sondertermine ist ab Montag, dem 9. September nachmittags möglich unter https://service.berlin.de/terminvereinbarung/.