„Ab ins B!“ – Entdeckungsreisen in Charlottenburg-Wilmersdorf zwischen S-Bahnring und Landesgrenze
Im Rahmen der „Entdeckertage Ab ins B!“ werden in Charlottenburg-Wilmersdorf von Samstag, 30. März 2024, bis Sonntag, 14. April 2024, folgende Aktionen angeboten: Offene Türen in der Maschinenhalle im Naturschutzzentrum Ökowerk Berlin e.V. am Sonntag, 7. April 2024, 15 Uhr (kostenfrei) „Wer lebt denn hier im Ökowerk?“ Geländeführung und Bastelaktion im Naturschutzzentrum Ökowerk Berlin e.V. am Sonntag, 7. April 2024, 12.15 Uhr (7 Euro, ermäßigt 4 Euro) Street Art Tour auf dem Teufelsberg am Samstag, 30. März 2024, Samstag, 6. April 2024, Samstag, 13. April 2024, jeweils um 15 Uhr (25 Euro) Rundgang mit dem Thema „Mahnmal Gleis 17 – die Deportation der jüdischen Bevölkerung“ am Sonntag, 14. April 2024, 14 Uhr (kostenfrei) Stadtführung durch Schmargendorf mit Rainer Maria Rilke am Montag, 1. April 2024, 14 Uhr (15 Euro) Rundgang auf der Mierendorff-Insel am Samstag, 13. April 2024, 11 Uhr (kostenfrei) Exklusive Architekturführung zu Hans Scharoun am Samstag, 13. April 2024, Sonntag, 14. April 2024, jeweils um 14 Uhr (30 Euro) Führung am Pfad der Erinnerung in Charlottenburg-Nord am Samstag, 6. April 2024, 10 Uhr (kostenfrei) Kreatives Waldbaden: Interaktiven Wanderung rund um den Schanzenwald in Berlin Spandau/Charlottenburg am Sonntag, 7. April 2024, 10 Uhr (30 Euro) Führung durch die Ringsiedlung Siemensstadt am Montag, 1. April 2024, Sonntag, 7. April 2024, jeweils um 14 Uhr (20 Euro) Alle Aktionen können auch hier https://abinsb.de/bezirke/charlottenburg-wilmersdorf/ nachgelesen werden. Im Aktionszeitraum wird Gästen aus und um Berlin mit der Aktion „Ab ins B!“ die Gelegenheit geboten, die Hauptstadt zwischen S-Bahn-Ring und Landesgrenze für sich zu entdecken. Zehn Bezirke rund um die City bündeln in diesem Zeitraum ihre touristischen Angebote. Ziel ist es, die vielfältigen touristischen Orte zu zeigen und ihre Angebote mit einer starken berlinweiten Kampagne zum Saisonstart zu bewerben. Ab ins B! ist ein Gemeinschaftsprojekt der Wirtschaftsförderungen der Bezirksämter Lichtenberg, Neukölln, Treptow-Köpenick, Steglitz-Zehlendorf, Pankow, Marzahn-Hellersdorf, Tempelhof-Schöneberg, Reinickendorf und Spandau. Im Auftrag Jüch