InfoBörse für Frauen* und Mädchen* am 13. Juni 2024 auf dem Alfred-Scholz-Platz
Eröffnung: 15 Uhr durch die Neuköllner Gleichstellungsbeauftragte Sylvia Edler. Ab 16 Uhr besucht Bezirksbürgermeister Martin Hikel zusammen mit der Gleichstellungsbeauftragten die Stände. Die Vielfalt der Frauen*- und Mädchen*projekte in Neukölln ist beeindruckend: ob Berufs und Weiterbildungsberatung, Qualifizierung, Empowerment, Selbsthilfe oder Gewaltprävention und Hilfe im Notfall. Am 13. Juni 2024 präsentieren sich Initiativen, Vereine, Institutionen und Frauen*- und Mädchenprojekte von 15 bis 18 Uhr auf der InfoBörse für Frauen* und Mädchen* auf dem Alfred-Scholz-Platz. Moderiert wird die InfoBörse von der Freestyle Rapperin und Sängerin Leila Ey mit ihrer einzigartigen Kombination aus Wortschatz, Charisma und Ideenreichtum. Es gibt Global Folk von “Zucker & Zimt”. Die Band vereint osteuropäische und orientalischeMusikstile, moderne Kompositionen mischen sich mit Einflüssen traditioneller Melodien und Songs aus den Bereichen Pop, Soul und Jazz. Die Bühnenpoetin Jessy James LaFleur performt gesellschaftskritische und aufrüttelnde Poesie. Nach dem Motto Boxen für eine selbstbestimmte Rolle in der Gesellschaft, Empowerment und Stärkung des Selbstwertgefühls bietet Boxgirls Berlin e.V. einen Schnupperworkshop an. Die Textil-Künstlerin Susanne-Monika Lange spendet dem Bezirk Neukölln ihre Skulptur zum Thema Häusliche Gewalt; die drei Objekte stellen das nonverbale Hilfezeichen bei häuslicher Gewalt dar. Weitere Informationen unter: www.berlin.de/gleichstellung-neukoelln und www.frauen-in-neukoelln.de Eine Kooperation des Netzwerkes Frauen in Neukölln, des AK Mädchenarbeit in Neukölln und der Neuköllner Gleichstellungsbeauftragten. InfoBörse für Frauen* und Mädchen* 13. Juni 2024, 15-18 Uhr Alfred-Scholz-Platz, 12043 Berlin