Eröffnung der Sportanlage Sachtlebenstraße – Steglitz-Zehlendorf hat sein erstes Baseballfeld feierlich eröffnet
Nach rund zweieinhalb jähriger Bauzeit ist die Neugestaltung der Sportanlage in der Sachtlebenstraße abgeschlossen. Der Platz verfügt jetzt über einen rund 11.700 m² wettbewerbstauglichen Baseballplatz, der in enger Absprache mit den Vereinen und nach den Lizenzkriterien des Deutschen Baseball und Softball Verbands (DBV) gebaut wurde. Am 30. März 2024 weihten Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski zusammen mit dem Präsidenten des Landessportbund, Thomas Härtel, dem Ehrenpräsidenten des Baseballs und Softballverbands Berlin/Brandenburg (BSVBB), Ralph Rose, der Ligadirektorin des BSVBB, Ute Reimann und dem Vorsteher der BVV, René Rögner-Francke, und vielen weiteren Teilnehmerinnen und Teilnehmern die Sportanlage feierlich ein und gaben sie offiziell der Nutzung frei.