65. Hochzeitstag (Eiserne Hochzeit) Eheleute Bizjak
Am Donnerstag, dem 23. Mai 2024 feierten Mathilde und Stanislav Bizjak aus Reinickendorf ihren 65. Hochzeitstag. Der Leiter des Fachbereiches für Seniorinnen und Senioren, Dominik Lindhammer, folgte der Einladung der Familie Bizjak und überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und beste Wünsche. Am 23.05.1959 gaben sich Mathilde und Stanislav Bizjak in Essen das Eheversprechen. Seit 1966 leben beide in Reinickendorf. Der frühere Bergbauarbeiter fand eine Anstellung bei der BVG. Hier arbeitete er 25 Jahre als Busfahrer. Frau Bizjak fertigte unter anderem Züge der U-Bahn ab und arbeitete bei der Post. Ihren Ruhestand genießen beide in ihrem gemeinsamen Garten. Zusätzlich hält sich Frau Bizjak mit Gymnastik in der bezirklichen Seniorenfreizeitstätte Schäfersee fit. Ihr Leben wird durch zwei Kinder, zwei Enkel und fünf Urenkel bereichert.