Lichtenbergs Kulturentwicklung aktiv mitgestalten: Mitglieder für den Kulturbeirat gesucht
Für die Neuaufstellung des Kulturbeirats Lichtenberg werden Expertinnen und Experten sowie kunst- und kulturinteressierte Lichtenbergerinnen und Lichtenberger gesucht, die sich als Mitglieder in diesem Gremium engagieren und die kulturpolitische Entwicklung des Bezirkes mitgestalten möchten. Voraussetzung für die Mitgliedschaft ist der Wohn- oder Arbeitsort Lichtenberg. Der Kulturbeirat Lichtenberg berät das Bezirksamt seit vielen Jahren bei der Ausrichtung der kulturpolitischen Arbeit und den bezirklichen Schwerpunkten. Seine Aufgabe ist es, den Prozess der Kulturentwicklungsplanung zu begleiten und zu unterstützen. Dazu zählt auch die Juryarbeit bei der Projekteauswahl von Förderfonds. Er arbeitet ehrenamtlich und ist dem Bezirksbürgermeister und gleichzeitigem Kulturstadtrat Lichtenbergs beigeordnet, tagt quartalsweise bzw. entsprechend seiner Funktion als Jury. Mitglieder erhalten eine Aufwandsentschädigung. Die Neukonstituierung ist für Anfang März geplant. Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Martin Schaefer (CDU): „Mit der Neuaufstellung möchte das Bezirksamt dem Anspruch an mehr Transparenz und Beteiligung an kulturpolitischer Gestaltung entsprechen. Mit dem 2023 neu gebildeten Bezirksamt werden Beiräte – darunter auch der Kulturbeirat – neu berufen und deren Schwerpunkte und Themen neu aufgestellt. Ich freue mich auf die Zusammenarbeit mit vielen neuen und bekannten kulturinteressierten Menschen aus unserem Bezirk.“ Interessenten an einer Mitarbeit können sich bis zum 20. Februar 2024 unter GS.Kulturbeirat@lichtenberg.berlin.de melden. Dazu sind folgende Angaben erforderlich: vollständiger Name, Lichtenberger Wohn- bzw. Arbeitsadresse, Sparte bzw. Bereich/Einrichtung, Funktion, Mitgliedschaft in einem Verband oder in einer Organisation, Motivation für die Mitarbeit (in 1-2 Sätzen). Alle Daten werden nach den geltenden Datenschutzvorgaben vertraulich behandelt. Bewerben können sich Kunst- und Kulturexpertinnen und Experten sowie Kunst- und Kulturinteressierte und Vertreterinnen und Vertreter der Sparten bzw. Bereiche: öffentliche Einrichtungen bzw. Stiftungen (z.B. Kultureinrichtung/Theater), Träger der Soziokultur bzw. des Gemeinwesens (z.B. Stadtteilzentren/Bürger- und Fördervereine), „Freie Szene“ Kunst und Kultur (Musik/Literatur, Bildende Kunst, Malerei, Tanz, Fotografie), Kultur- und Kreativwirtschaft. Für Fragen von Bewerberinnen und Bewerbern und steht die Geschäftsstelle Kulturbeirat per E-Mail unter oben genannter Mailadresse zur Verfügung. Die Zusammensetzung der ca. 20 stimmberechtigten Mitglieder soll – neben drei bezirklichen Vertreterinnen und Vertretern nach Sparten erfolgen. Fachbereichsleitungen des Amtes für Weiterbildung und Kultur nehmen als beratende Mitglieder teil. Eine Geschäftsstelle beim Stab des Amtes unterstützt den Kulturbeirat bei allen Verwaltungs- und organisatorischen Fragen.