Workshop im bauhaus reuse: Wer jubelt im Stadion und wer „darf“ nicht?
Der Fußball fasziniert und verbindet Menschen. Aber immer wieder werden Fans, Spielerinnen und Spieler Opfer von Fremdenfeindlichkeit, Homophobie und anderen Formen der Ausgrenzung. Dieser Schattenseite des Fußballs widmet die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) in ihrer Veranstaltungsreihe „A Good Game“ einen Workshop mit dem Titel „Wer jubelt im Stadion und wer „darf“ nicht? – Ausgrenzungsformen im Fußball und Gegenstrategien“. Die Teilnehmenden lernen, wie sich Diskriminierung zeigt und was man dagegen tun kann. Die Veranstaltung findet am Donnerstag, 11. Juli 2024, um 18 Uhr im bauhaus reuse auf der Mittelinsel des Ernst-Reuter-Platzes statt. Der Abend gehört zur Eventreihe der SBNE mit dem Ziel, die 17 Nachhaltigkeitsziele auf bezirklicher Ebene, Teil der Future League umzusetzen und wird gefördert von der Senatsverwaltung für Sport. Die SBNE veranstaltet das Event in Kooperation mit gesellschaftsspiele e.V. Mithilfe der Fußball- und Fankultur will der Kooperationspartner gesellschaftsspiele e.V. soziale und politische Vorgänge besser verstehen und einordnen. In Informations- und Diskussionsveranstaltungen, mit Workshops, Vorträgen und Jugendbegegnungen widmet sich der Verein den unterschiedlichsten Themen wie Rassismus, Antisemitismus, Rechtsextremismus, Sexismus und Homophobie. Die Teilnahme ist kostenlos. Um Anmeldung wird über sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de gebeten. Ansprechpartnerin: Frau Juliane Brix E-Mail: juliane.brix@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag von Kentzinsky