Schenken Sie Zeit! – Ehrenamtliches Engagement im Fachbereich Senioren
Das Bezirksamt Spandau von Berlin, Amt für Soziales, sucht Verstärkung für seine ehrenamtlichen Teams in den Seniorenfreizeiteinrichtungen. Sie suchen ein Ehrenamt mit Verantwortung, das planbar und nicht allzu zeitintensiv ist? Sie gehen gerne auf Menschen zu und haben Spaß an einfachen organisatorischen Aufgaben? Dann kommen Sie gerne auf uns zu. Zeit zum Zuhören, gemeinsam Erzählen und Lachen, das Anleiten einer Hobbygruppe, die Durchführung einer Kaffeetafel – die Möglichkeiten sich in unserem Bereich zu engagieren, sind sehr vielfältig. Das Miteinander mit Seniorinnen und Senioren ist eine Tätigkeit, die beiden Seiten sehr viel Freude bringt. Ehrenamtlich Helfende sind haftpflicht- und unfallversichert und erhalten eine kleine Aufwandsentschädigung. Spezialkenntnisse sind nicht erforderlich. Herr Bezirksstadtrat Kempert führt aus: „Das ehrenamtliche Engagement im Fachbereich Senioren ist von unschätzbarem Wert für unsere Gemeinschaft. Die Unterstützung durch ehrenamtliche Helferinnen und Helfer bereichert das Leben unserer Seniorinnen und Senioren und trägt maßgeblich dazu bei, dass sie sich gehört und unterstützt fühlen. Ich möchte alle Interessenten ermutigen, sich diesem wichtigen Bereich anzuschließen und gemeinsam einen positiven Beitrag für unsere Gesellschaft zu leisten.“ Für mehr Informationen und eine persönliche Beratung melden Sie sich bitte bei Frau Förster, Tel. 90279-6112, E-Mail andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de, bei Frau Deicke, Tel. 90279-6021 oder verena.deicke@ba-spandau.berlin.de.