Online-Vortrag „Klima und Psyche“ von Prof. Dr. med. Mazda Adli
Zeit: 26.06.2024, 16:00 – 17:00 Uhr Steigende Temperaturen und Extremwetterereignisse erleben wir heute schon in Deutschland als Folge des Klimawandels. Hitze verändert unsere Emotionen. Diese Veränderungen in unserer unmittelbaren Lebensumwelt verursachen aber auch Angst vor Verlust des gesunden Lebensraums. Der Klimawandel geht unmittelbar unter die Haut, dringt ins Gehirn und beeinflusst damit auch unsere psychische Gesundheit. Was sind die genauen Folgen und wie können wir unsere Psyche in Zukunft besser schützen? Der Vortrag informiert über den aktuellen Stand der Kenntnisse über den Zusammenhang zwischen Klimawandel und psychischer Gesundheit und stellt Handlungskonsequenzen zum Schutz der Psyche vor. Die Teilnahme ist kostenfrei und ohne Anmeldung über den folgenden Link möglich: https://hu-berlin.zoom-x.de/j/67943908428?pwd=F3xbflq1iaVKnhJU90uEfzyh0b1nf2.1 Prof. Dr. med. Mazda Adli ist Psychiater und Psychotherapeut. Er ist Chefarzt der Fliedner Klinik Berlin und Stressforscher an der Charité – Universitätsmedizin Berlin. Er ist Mitglied der Task Force „Klimawandel und psychische Gesundheit“ der Deutschen Gesellschaft für Psychiatrie, Psychotherapie, Psychosomatik und Nervenheilkunde (DGPPN) und Mitverfasser der Berliner Erklärung, die den Handlungsbedarf zum Schutz der psychischen Gesundheit zusammenfasst. Die Veranstaltung wird im Rahmen der Erstellung des Hitzeschutzkonzeptes für den Bezirk Treptow-Köpenick durch die Qualitätsentwicklungs-, Planungs- und Koordinierungsstelle für Gesundheit (QPK) organisiert und durchgeführt.