Demokratiefest „Schöner leben ohne Nazis“
Am Samstag, dem 7. September 2024 von 14:00 bis 19:00 Uhr, feiert Marzahn-Hellersdorf wieder das Demokratiefest „Schöner leben ohne Nazis“ auf dem Alice-Salomon-Platz, 12627 Berlin. Weltoffen und solidarisch setzen engagierte Menschen und die Organisierenden aus dem Bezirk ein Zeichen gegen Rassismus, Antisemitismus und Diskriminierung sowie für Demokratie, Vielfalt und Solidarität. Thematische Schwerpunkte in diesem Jahr sind die Wahlen in Europa und mehreren Bundesländern sowie der Kampf gegen jede Form von Antisemitismus. Die Besuchenden erwartet ein vielseitiges kulturelles und musikalisches Programm, das für ein solidarisches Miteinander eintritt und sich laut und entschlossen gegen Menschenfeindlichkeit jeder Art stellt. Live und umsonst spielen z. B. „The Batteries“ und „D!e Gäng“. Vielfältige kulinarische Köstlichkeiten aus aller Welt laden zum Probieren ein. Kinder und Jugendliche erwartet zudem ein buntes Angebot für Spiel und Spaß. Ein breites Bündnis organisiert und führt die Veranstaltung durch: Die Partnerschaft für Demokratie Hellersdorf im Rahmen des Bundesprogramms „Demokratie leben! Demokratie fördern. Vielfalt gestalten. Extremismus vorbeugen”, das Amt für Jugend und Familie Marzahn-Hellersdorf, der Rote Baum Berlin sowie das „Bündnis für Demokratie und Toleranz am Ort der Vielfalt Marzahn-Hellersdorf“. Schirmherrin des Demokratiefests ist die Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic. Partnerschaften für Demokratie Marzahn und Hellersdorf, E-Mail Die Veranstaltenden behalten sich vor, Personen, die rechtsextremen Parteien oder Organisationen angehören, der rechtsextremen Szene zuzuordnen sind oder bereits in der Vergangenheit durch rassistische, nationalistische, antisemitische oder sonstige menschenverachtende Äußerungen in Erscheinung getreten sind bzw. solche verbreitet haben, den Zutritt zur Veranstaltung zu verwehren oder von dieser auszuschließen.