Rücktritt von Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann
Das Bezirksamt Mitte informiert: Dr. Almut Neumann hat ihren zeitnahen Rücktritt als Bezirksstadträtin für den öffentlichen Raum angekündigt. Aus persönlichen und familiären Gründen legt sie zu Mitte April ihr Amt nieder. Um das Amt neu zu besetzen, hat der Kreisvorstand Bündnis 90/ Die Grünen Berlin-Mitte eine Findungskommission gebildet. Diese soll eine geeignete Person für die Nachbesetzung auswählen, welche dann in einer Kreismitgliederversammlung am 13. April nominiert werden soll. Ziel ist es, dass die Bezirksverordnetenversammlung am 25. April 2024 über die Nachfolge von Dr. Almut Neumann entscheidet. Dr. Almut Neumann war im November 2021 zur Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen gewählt worden. In ihrer zweieinhalbjährigen Amtszeit hat sie sich für die Verkehrswende im Bezirk starkgemacht. Es sind 100 sichere Kreuzungen für Fußgänger*innen entstanden, für die das Straßen- und Grünflächenamt Mitte 2023 mit dem Deutschen Fahrradpreis ausgezeichnet wurde. Mehr als zehn Kilometer sichere Fahrradwege und Kiezblocks wurden geschaffen. In der Singerstraße befindet sich die erste permanente Schulstraße Berlin. Um das E-Scooter-Chaos in Mitte einzudämmen, haben der Bezirk Mitte und die BVG im Zentrum eine 3,5 Quadratkilometer große Jelbi-Zone eingerichtet. Im Ordnungsamt gibt es eine Fahrradstaffel, die ganzjährig im Einsatz ist. Die Parkraumbewirtschaftung erstreckt sich auf fast den gesamten Bezirk. Im Kampf gegen falsch geparkte Fahrzeuge, vor allem auf Radwegen und Kreuzungen, hat das Ordnungsamt in 2022 und 2023 mehr als 13.000 Umsetzungen vorgenommen. Um Mitte auf die Folgen des Klimawandels vorzubereiten, finden vielerorts größere und kleinere Entsiegelungsmaßnahmen statt. Schon in diesem Jahr soll es die ersten „Grünen Gullys“ geben. Auf öffentlichen Flächen in Parks und im Straßenland sind Blühwiesen entstanden, die die Biodiversität stärken. Für freiwilliges Gärtnern wurde eine neue Stelle im Bezirk Mitte geschaffen. Inklusion und Barrierefreiheit sind wichtige Kriterien für die Neu- und Umgestaltung von Spielplätzen im Bezirk. Gemeinsam mit islamischen und alevitischen Gemeinden wurden die ersten Grabfelder auf dem Friedhof in der Seestraße eingerichtet. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Ich bin von Herzen gerne Stadträtin für den öffentlichen Raum hier bei uns in Berlin-Mitte. In den vergangenen 2 1/2 Jahren konnte ich mit meinen Teams wirklich viel in Sachen Verkehrswende, Stadtgrün und Schwammstadt im Bezirk voranbringen. Mitte ist dadurch sicherer und lebenswerter geworden – was mich sehr freut und stolz macht! Aus familiären Gründen habe ich mich nun allerdings entschieden, mein Amt demnächst niederzulegen. Ich möchte mich ganz herzlich bei allen bedanken, die mich in meiner Zeit als Stadträtin unterstützt haben – allen voran bei den engagierten Mitarbeitenden des Bezirksamts und bei meiner Partei, die mir ihr Vertrauen geschenkt hat.“ Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: „Ich bedaure sehr, mit Almut Neumann nicht nur eine hervorragende, umsetzungsstarke Stadträtin, sondern auch eine liebe Kollegin zu verlieren. Aber natürlich geht die Familie vor. Ich wünsche ihr und ihren Lieben alles, alles Gute.“ Mitte verliert mit dem Rücktritt von Dr. Almut Neumann eine engagierte und kompetente Persönlichkeit, die sich mit Herzblut für das Wohl der Bürgerinnen und Bürger eingesetzt hat. Ihr Engagement wird im Bezirk noch lange nachwirken. Das Bezirksamt Mitte bedankt sich bei Dr. Almut Neumann für die geleistete Arbeit und wünscht ihr für die Zukunft alles Gute. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de