Reinickendorf setzt Aktion fort: Handyspende für die Rohstoffwende!
In vielen Haushalten lagern wertvolle Schätze – alte, ausgediente Handys enthalten Rohstoffe wie Gold, Silber, Kupfer sowie Platin und können recycelt oder wiederaufbereitet werden. Die Klimaleitstelle des Bezirksamtes Reinickendorf sammelt diese ausgedienten Mobiltelefone ohne Akkus. Die Erlöse der Sammelaktion über das INKOTA-Netzwerk fließen direkt in das Projekt „Wasser kennt keine Grenzen“. Damit unterstützt INKOTA seine Partnerorganisationen in El Salvador und Guatemala bei ihrer Arbeit gegen die Wasserverschmutzung im Zuge des Abbaus von Rohstoffen. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) freut sich über die bisherige Beteiligung der Bürgerinnen und Bürger an der Sammelaktion und ermuntert weiter zum Mitmachen: „Die alten Mobiltelefone enthalten wichtige Rohstoffe. Recycelt, können diese Rohstoffe in die Herstellung neuer Produkte einfließen. Hierdurch fördern Reinickendorferinnen und Reinickendorfer aktiv nachhaltigen Konsum und tragen zum Schutz der Umwelt und von Menschenrechten bei. Denn viele dieser Rohstoffe werden unter sehr schlechten Bedingungen gewonnen. Holen Sie ihre alten Mobiltelefone aus der Schublade und geben Sie dies bei der Klimaleitstelle ab. Damit leisten Sie einen großen Beitrag zu Ressourcengerechtigkeit und Nachhaltigkeit.“ Momentan werden nur Handys ohne Akkus gesammelt. Einzelne Akkus können beispielsweise in Fachgeschäften oder der BSR abgegeben werden. Mehr Infos hierzu finden auf der Internet-Seite von Berlin Recycling. Handyabgabe hier (schräg gegenüber vom Rathaus Reinickendorf): Bezirksamt Reinickendorf von Berlin Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste Dienstgebäude: Eichborndamm 242, Haus C, 13437 Berlin (2. OG) Klimaleitstelle, Raum 211 Noch ein Hinweis des Bezirksamtes Reinickendorf: Nach wie vor können auch noch ungenutzte Brillen in der Brillenbox im Rathaus-Foyer abgegeben werden.