Partizipationsprozess startet
Ideen für den Relaunch der Gemeinschaftsgarten-Plattform Berlin gesucht Die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt lädt zur Mitwirkung ein. Die Gemeinschaftsgarten-Plattform auf der berlin.de-Website wird aktualisiert. Die Plattform „Produktives Stadtgrün“, so der derzeitige Titel, wurde im Jahr 2019 partizipativ erarbeitet und ist seit Frühjahr 2020 aktiv, um die zahlreichen Berliner Gemeinschaftsgärten auf gesamtstädtischer Ebene sichtbar zu machen. Nach den Erfahrungen der vergangenen Jahre soll das Projekt nun weiterentwickelt werden, mit einem partizipativen Relaunch der Plattform wird dem Bedarf entsprechend nachgesteuert. Den Startschuss für diesen Prozess gibt die erste öffentliche Werkstatt. 1. Öffentliche Werkstatt „Gemeinschaftsgarten-Plattform Berlin“ am Mittwoch, den 20.03.2024 von 18 – 20 Uhr in den Räumen der Stadtwerkstatt, Karl-Liebknecht-Straße 11 (S+U Alexanderplatz) Das Ziel der Veranstaltung ist es, verschiedenste Bedarfe, Ideen und Visionen zu ermitteln. Die Werkstatt wird auch live gestreamt. Nähere Infos und der Streaming-Link unter: Gemeinschaftsgarten-Plattform Berlin Im Ergebnis soll ein digitales Informationsportal für bereits aktive Stadtgärtnerinnen und -gärtner wie auch für Neuinteressierte entstehen, das über die Gemeinschaftsgärten hinaus der Vielfalt urbaner Gärten und gärtnerischer Projekte in Berlin gerecht wird. Der partizipative Umgestaltungsprozess wird bis Januar 2026 durch ein interdisziplinäres Team aus den Büros gruppe F | Freiraum für alle GmbH und georg + georg im Auftrag der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt durchgeführt. Für September 2024 ist eine zweite Werkstatt geplant.