Vorübergehende Schließung eines Speisenlieferdienstes nach massiven Hygienemängeln
Aufgrund einer anonymen Verbraucherbeschwerde über lebensmittelbedingte Erkrankungserscheinungen nach dem Verzehr von gelieferten Speisen, hat die Lebensmittelaufsicht des Ordnungsamtes in der vergangenen Woche ein Speisenlieferdienst im Ortsteil Reinickendorf überprüft. „Die Kontrolle erfolgte zu Beginn der Betriebszeit. Das Herstellen, Behandeln und Inverkehrbringen von zubereiteten Lebensmitteln musste ab sofort und bis auf Weiteres untersagt werden. Vor Ort wurden Lebensmittel vorgefunden, die nicht den Richtlinien des Verbraucherschutzes entsprachen und die nicht mehr für den Verzehr durch den Menschen geeignet waren. Hierbei handelte es sich beispielsweise um selbst hergestellte Teigwaren, welche bereits stark verschimmelt waren“, informiert die zuständige Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU). Es wurde auch ein Kühlschrank mit verschimmelten Teiglingen vorgefunden, sowie Schimmelbildung auf Kunststoffplatten, was auf eine mangelnde Einhaltung der Hygienevorschriften schließen lässt. „Aufgrund der Beschwerde aus der besorgten Bevölkerung heraus waren diese Kontrolle und die daraus gezogenen Konsequenzen richtig. Das Inverkehrbringen von hygienisch belasteten Lebensmitteln kann eine strafbare Handlung darstellen. Im Rahmen des Verbraucherschutzes sind wir dazu verpflichtet, umsichtig und präventiv zu handeln. Vor Ort wurden weitere nicht mehr verzehrfähige Lebensmittel, zahlreiche Hygienemängel, bauliche Defekte sowie beschädigte Ausrüstungsgegenstände festgestellt“, so Bezirksstadträtin Schrod-Thiel. In Anbetracht der vorgefundenen Situation leitete die Lebensmittelaufsicht direkt behördliche Maßnahmen ein: Nach einer langen Nachtschicht für die Mitarbeitenden des Speisenlieferdienstes konnte das Unternehmen am nächsten Vormittag seinen Betrieb wieder aufnehmen. Eine Grundreinigung war sorgfältig erfolgt und die ersten baulichen Mängel waren abgestellt. Weitere behördliche Maßnahmen stehen noch aus. Sollten auch Sie eine Verbraucherbeschwerde äußern wollen, können Sie dies über die „Ordnungsamt Online“- App oder via E-Mail bzw. telefonisch melden. Für nähere Informationen besuchen Sie: https://service.berlin.de/standort/325697/