Fußgängerüberwege Neumannstraße/Elsa-Brändström-Straße freigegeben
Am Verkehrsknoten Neumannstraße/Elsa-Brändström-Straße in Pankow wurden jetzt die Arbeiten zur Einrichtung von zwei Fußgängerüberwegen abgeschlossen. Sowohl über die südliche Fahrbahnseite der Elsa-Brändström-Straße als auch über die östliche Seite der Neumannstraße gibt es jetzt für Fußgänger bessere und sichere Möglichkeiten der Querung. Insbesondere die Schülerinnen und Schüler der Kurt-Tucholsky-Oberschule bedeutet das mehr Verkehrssicherheit. Verkehrssicherheit zur Schuljahresbeginn Die Baukosten betragen rund 117.000 Euro und werden aus dem Programm „Maßnahmen zur Erhöhung der Verkehrssicherheit für Fußgänger“ der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt finanziert. „Ganz besonders freue ich mich darüber, dass zum Beginn des neuen Schuljahres die kleinen ABC-Schützen und alle anderen Schüler der umliegenden Schulen einen deutlich sicheren Schulweg haben werden“, erklärt die Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, Manuela Anders-Granitzki.