Wespen: Zauberspielplatz im Volkspark Wilmersdorf vorübergehend gesperrt
Der Zauberspielplatz im Volkspark Wilmersdorf (Kufsteiner Str. 68, 10825 Berlin) ist ab sofort wegen eines Wespenbefalls vorübergehend geschlossen. Ein Spezialist ist bereits vor Ort, um das Problem zu beheben. Die Arbeiten werden voraussichtlich zwei bis drei Tage in Anspruch nehmen. Nach Abschluss der Maßnahmen und gründlicher Kontrolle wird der Spielplatz wieder geöffnet. Wespenstiche verursachen bei Kindern starke Schmerzen und Schwellungen und sind besonders gefährlich für Allergiker, da sie schwere allergische Reaktionen bis hin zu einem anaphylaktischen Schock auslösen können. Im Auftrag Räsch