Regelmäßige Diskussionsrunde: Wirtschaft-Gesellschaft-Politik im Hans-Söhnker-Haus
Für wen? Für alle, die sich gern über Themen wie z. B. Politik in Berlin austauschen möchten. Für alle, die über aktuelle Geschehnisse in unserer Gesellschaft diskutieren wollen. Für alle, die gern nachdenken und Interesse am Zeitgeschehen haben. Bisherige Themen waren z. B.: Berliner Politik – das 100 Tage Programm Aktuelles aus Bezirks- und Landesebene Berliner Politik – eine Zufriedenheitsgarantie? Zum Einstieg werden Informationen bereitgestellt. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin, Tel.: 395 014 18 Termin: jeden 2.+4. Freitag von 14:00 bis 15:30 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 5,00 € pro Person á 90 min Anmeldung: Frau Wieck Tel.: 795 61 31 (AB) oder Frau Knobloch, Tel.: 395 014 18 Dozentin: Frau Wieck