Maßnahmen gegen Fehlnutzungen und Vandalismus bei öffentlichen Toiletten
Aus der Sitzung des Senats am 18. Juni 2024: Der Senat hat heute den von der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz vorgelegten Jahresbericht 2024 zur Umsetzung des Toilettenkonzepts für Berlin beschlossen. In den letzten Monaten stand bei öffentlichen Toiletten verstärkt dysfunktionales Nutzungsverhalten im Fokus, das die Aufrechterhaltung des Betriebs der öffentlichen Toiletten erheblich erschwert und die Benutzbarkeit der Toiletten beeinträchtigt oder verhindert. Es geht dabei um Fehlnutzungen von Toiletten und Vandalismus – von Grafitti bis hin zu mutwilligen Beschädigungen und Zerstörungen. Um dem zu begegnen und die Toiletten für den eigentlichen Nutzungszweck vorzubehalten, sind innerhalb der letzten Monate diverse Maßnahmen angestoßen worden. Senatorin Ute Bonde: „Öffentliche Toiletten sind eine wichtige Voraussetzung für eine lebenswerte Stadt und für soziale Teilhabe im öffentlichen Raum. Sie sollen daher allen Bürgerinnen und Bürgern zur Verfügung stehen. Daher setze ich mich verstärkt dafür ein, dass unsere öffentlichen Toiletten auch weiterhin von allen Menschen gerne genutzt werden können. Ich danke allen, die unsere Toiletten pfleglich behandeln, und all jenen Menschen, die sich im Rahmen ihrer Arbeit täglich und unermüdlich dafür einsetzen, dass die Toiletten benutzbar, sauber und hygienisch bleiben.“