Veränderte Situation an der Baustelle Hauptstraße in Rosenthal
Am 22.01.2024 wurde die Baustelle der Berliner Wasserbetriebe in der Hauptstraße im Ortsteil Rosenthal, zwischen Friedrich-Engels-Straße und Schönhauser Straße, in Betrieb genommen. Die Verkehrssituation und die Herstellung der Verkehrssicherheit hat es erforderlich gemacht, zusätzliche Verkehrszeichen zur Verdeutlichung der Verkehrsführung und Verkehrsverbote anzuordnen. Diese zusätzlichen Maßnahmen wurden von vielen Kraftfahrer:innen ignoriert. Teilweise missachteten mehrere Kraftfahrer:innen gleichzeitig das Rotlicht der Ampel und setzen sich selbst und den entgegenkommenden Verkehr dadurch einer erheblichen Gefahr aus. Zudem wurden ordnungswidrig und rücksichtslos Grünflächen und Gehwege befahren. Die Ampel wurde ausschließlich für die Regelung des Buslinienverkehrs angeordnet, um diesen gesichert durch die Arbeitsstelle zu führen. Für Anlieger:innen und Anwohnende sind die betreffenden Grundstücke über die Schönhauser Straße weiterhin erreichbar. Poller und Schranke Zur Gefahrenabwehr und zum Schutz des Fußgängerverkehrs stellte das Bezirksamt Pankow auf dem südlichen Gehweg Poller auf. Am 14.03.2024 erfolgte im Rahmen von Verkehrssicherheitsmaßnahmen der zusätzliche Aufbau einer Schrankenanlage, welche ausschließlich von der BVG zu öffnen ist. Da bereits während der Inbetriebnahme Kraftfahrer:innen durch verkehrswidrige Benutzung des nördlichen Gehweges an der Anlage vorbeifuhren, wurde auch hier der Gehweg durch Poller gesichert. Kurze Zeit später wurde jedoch die Schrankenanlage widerrechtlich versetzt und im Weiteren durch Anfahren stark beschädigt. Auch die Instandsetzung der Schranke am 18.03.2024 hat zu keiner Verbesserung der Verkehrssituation geführt. Die Schranke wurde erneut stark beschädigt. Vollsperrung der Hauptstraße unumgänglich Manuela Anders-Granitzki, Stadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raumerklärt dazu: „Es ist erschreckend, in welchem Ausmaß sich Fahrzeugführer hier vorsätzlich verkehrswidrig verhalten und auch vor Straftaten nicht zurückschrecken, nur um für eine notwendige Baumaßnahme einen Umweg zu sparen. Aufgrund der vielfach festgestellten Verstöße sowie in Folge der mehrfach beschädigten Schrankenanlage wird das Bezirksamt in Abstimmung mit der BVG in Kürze eine Vollsperrung der Hauptstraße vornehmen. Dies zieht die Einstellung des Linienverkehrs der Buslinie 124 für einen Teilabschnitt nach sich. Die Haltestellen Hauptstraße/Friedrich-Engels-Straße werden in den Wilhelmsruher Damm verlegt und die übrigen Haltestellen bis einschließlich Schönhauser Straße/Kirchstraße werden dann bis voraussichtlich September 2024 in beide Fahrtrichtungen nicht mehr bedient werden können.“