Sozialtag auf dem Marktplatz Köpenick
Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung vom Seniorennetzwerk Leben im Kiez (LiK) aufmerksam machen: Das Seniorennetzwerk Leben im Kiez (LiK) mit der dort beheimateten Fachgruppe Gerontopsychiatrisch-Geriatrischer Verbund Treptow-Köpenick (GGV) hat alle interessierte Bürger:innen zum Sozialtag 2024 eingeladen. Der Beratungsverbund des GGV hat es sich zur Aufgabe gemacht, durch intensiven Fachaustausch und aktiver, gemeinsamer Öffentlichkeitsarbeit allen älteren Bürger:innen den Zugang zu der Beratungslandschaft zu erleichtern. Am Dienstag den 3. September 2024 konnten Bürger:innen nun insgesamt 18 Beratungsstellen rund um das Thema gut Älterwerden im Bezirk auf der Grünstraße in 12555 Köpenick, direkt neben den Angeboten des Wochenmarktes auf dem Schloßplatz Köpenick, kennen lernen und sich über Angebote bei den Engagierten und Mitarbeiter:innen informieren. Auch dieses Jahr übernahm Frau Weingart als Stadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe wieder die Schirmherrschaft. In Vertretung dieser besuchte Frau Dr. Leistner, Bezirksstadträtin für Abteilung Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt, den Sozialtag und konnte sich ebenfalls von der Vielfalt an Angeboten überzeugen.