Das mobile Studio BlockBox der Hans-Werner-Henze Musikschule ist fertiggestellt und geht an den Start!
Am Dienstag, dem 17. September 2024 um 10:00 Uhr präsentiert das mobiles Studio im Konzertsaal der Hans-Werner-Musikschule, Maratstr. 182, 12683 Berlin, die neue BlockBox der Öffentlichkeit mit einem Try Out vor. Anmeldungen bitte per E-Mail On your marks – set – go! Nach einem knappen Jahr Projektphase ist das mobile Studio der Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf fertiggestellt. Das an der Musikschule entwickelte Konzept kann nun präsentiert werden und geht in die Nutzung. Es handelt sich um ein Musikstudio kompakt verpackt in tourfähigen Flightcases. Mit dieser Innovation reagiert die Musikschule auf Anforderungen in der modernen Musikschularbeit und erweitert ihr Angebot im Bereich Bandarbeit, Producing-Unterricht sowie im Bereich populäre Musikangebote in Kooperation mit Regelschulen. Gemeinsam mit den Kooperationspartnern ISS Caspar-David-Friedrich, Barnim-Gymnasium und dem ORWOhaus e.V. ist es gelungen neue Workshop-Konzepte zu testen und das mobile Studio technisch umzusetzen. In Workshops mit über 200 Kindern und Jugendlichen wurden die zukünftigen Nutzenden bereits in der Bauphase in den Entwicklungsprozess eingebunden. In Workshops wurde gezeichnet, konstruiert, gelötet und ausprobiert. Nebenbei entstanden Songs und Musikstücke die im Songarchiv der Projekthomepage www.blockbox.info zu hören sind. In den drei für CarSharing-Transporter optimierten Flightcases des BlockBox-Studios finden sich alle üblichen Bandinstrumente sowie digitale Klangerzeuger. E-Gitarren, Synthesizer, Schlagzeug, Aufnahme-Equipment und weiteres sind verkabelt und transportfähig. Mit wenigen Handgriffen ist eine Aufnahmesession oder ein Schulhofkonzert ortsungebunden möglich. Das innovative Konzept aus Marzahn-Hellersdorf versucht damit einen nachhaltigen und Ressourcen schonenden Beitrag gegen Raum-, Finanz- und Musikunterrichtsmangel zu leisten. Informationen zum Projekt Projektverantwortlicher ist Tino Kahl (Musikschule Marzahn-Hellersdorf), E-Mail Das Projekt BlockBox wird im Förderprogramm „Kultur und Bibliotheken im Stadtteil – KUBIST“, ein Programm des Landes Berlin für den Europäischen Fonds für regionale Entwicklung (EFRE), mit Mitteln der Europäischen Union, des Landes Berlin sowie des Bezirks Marzahn-Hellersdorf finanziert.