„Wenn der weiße Flieder wieder blüht“ - Chormusik zum Zuhören und Mitsingen
Am Freitag, dem 26. April 2024, ab 18:00 Uhr, empfangen die Sängerinnen und Sänger ihr Publikum mit bekannten Melodien in der Dorfkirche Marzahn. Die Fachgruppe Gesang der Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf beschließt mit diesem Konzert ihre Projektphase „Singend durch den Frühling“. Begleitet werden die Stücke durch das Alte Musik-Streichensemble „RockBarock““ der Schostakowitsch-Musikschule Lichtenberg unter der Leitung von Sigrun Pleißner. Ursprung für die wiederkehrenden Chor-Projektphasen an der Hans-Werner-Henze-Musikschule ist die Freude am gemeinsamen Singen, das in Familien für viele heute nicht mehr selbstverständlich ist. Dabei liegt gerade im gemeinsamen Singen eine große Magie, wenn unterschiedliche Stimmen zu einem Klang verschmelzen. Um diesem Zauber gemeinsam nachzugehen, wird das Publikum im Rahmen des Konzertes auch zum Mitsingen eingeladen. Der Abend klingt mit einem geselligen Beisammensein vor der Dorfkirche aus. Freitag, 26. April 2024, 18:00 Uhr* Dorfkirche Marzahn, Alt-Marzahn, 12685 Berlin Der Eintritt ist frei. Spende erbeten.