Zusammenstoß mit Polizeifahrzeug
Nr. 0331 In Pankow wurden heute Vormittag zwei Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 13 sowie eine Autofahrerin bei einem Verkehrsunfall verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen war der Streifenwagen mit Blaulicht und Martinshorn gegen 10.15 Uhr auf der Damerowstraße, von der Klaustaler Straße kommend in Richtung Pasewalker Straße, zu einem Einsatz auf der Autobahn unterwegs. Als die 53-jährige Fahrerin eines Pkw von dem Parkplatz eines Discounters auf die Fahrbahn der Damerowstraße nach links einfahren wollte, stieß sie mit dem Einsatzwagen zusammen. Der Polizeioberkommissar, der im Einsatzwagen am Steuer saß, erlitt Verletzungen am Arm und an der Schulter und wurde durch Rettungskräfte zur Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Seine Kollegin auf dem Beifahrersitz klagte über Kopf- und Nackenschmerzen und trat nach der Unfallaufnahme vom Dienst ab. Die 53-jährige Pkw-Fahrerin wurde ebenfalls mit Kopf- und Nackenschmerzen zur ambulanten Behandlung in eine Klinik gebracht. Die Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an und wurden von einem Fachkommissariat der Direktion 5 (City) übernommen.