Einladung zum Foto- und Pressetermin: Start der Schulung für Wahlhelfende in Steglitz-Zehlendorf
Ob in wenigen oder vielen Wahllokalen gewählt wird, ob 85 Prozent der Berechtigten noch einmal zur Wahl gebeten werden oder drei Prozent – alle Berliner Bezirke engagieren sich für eine reibungsarme Teilwiederholung der Wahl zum Deutschen Bundestag am 11. Februar 2024. Ein wichtiger Teil der Vorbereitung sind die Schulungen der Wahlhelferinnen und Wahlhelfer. Der Bezirk Steglitz-Zehlendorf startet am kommenden Montag. Der Landeswahlleiter für Berlin Prof. Dr. Stephan Bröchler und das Amt für Bürgerdienste von Steglitz-Zehlendorf möchten Ihnen vor Ort Einblick in die Schulung der Wahlhelfenden geben und laden herzlich zum Presse- und Fototermin: am Montag, den 29. Januar 2024, um 15.15 Uhr im Großen Hörsaal der Freien Universität Berlin an der Arnimallee 22, 14195 Zehlendorf Bitte melden Sie sich bei der Landeswahlleitung unter dieser E-Mail-Adresse an: landeswahlleitung@wahlen.berlin.de. Falls Sie im Anschluss ein Einzelinterview mit dem Landeswahlleiter führen möchten, lassen Sie uns das gern bereits wissen. Weitere Informationen zum Thema Wahlen und Abstimmungen finden sich im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters