Ein besonderer Tag mit den Ü100-Jährigen in Reinickendorf
Einmal im Jahr lädt die Bezirksbürgermeisterin von Reinickendorf Emine Demirbüken-Wegner (CDU) die Ü100-Jährigen aus dem Bezirk zu einem besonderen Essen ein. Dieses Treffen ist eine Herzensangelegenheit für die Bürgermeisterin, da diese einzigartigen Menschen mit ihren beeindruckenden Biografien viel zu erzählen haben und in geselliger Atmosphäre auch die Möglichkeit dazu bekommen. Zum diesjährigen Essen im Restaurant PULA GRILL sind insgesamt acht Über-Hundertjährige gekommen – sechs Damen und zwei Herren, davon zwei Personen stolze 100 Jahre und sechs Personen je 101 Jahre alt. Neben dem Essen, das die Senioren genossen, waren es vor allem die Gespräche, die den Tag unvergesslich machten. Die Erinnerungen und Weisheiten der älteren Generation boten unbezahlbare Einblicke in vergangene Zeiten. Besonders berührend war zu sehen, wie die Ü100-Jährigen untereinander Telefonnummern austauschten, um sich auch außerhalb dieses Treffens zu verabreden. Auf diese Weise können sie aus ihrer gefühlten Einsamkeit herauskommen und sich vernetzen.