Präventionsveranstaltung der Berliner Polizei
Eine Informationsveranstaltung für Seniorinnen und Senioren. Der Seniorentreff Ruhlebener Str., eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, Fachbereich Senioren, lädt am Dienstag, 15. Oktober, 14.00 – 16.00 Uhr, zur Informationsveranstaltung mit den Themen Trickbetrug und Verkehrssicherheit ein. Die Veranstaltung ist kostenfrei. Dienstag, 15. Oktober 2024 von 14.00 – 16.00 Uhr Im Seniorentreff Ruhlebener Straße Stichstr. 1 13597 Berlin Für Anmeldungen oder bei Fragen wenden Sie sich bitte an Herrn Pötzschke-Albrecht, Tel.: 33 77 32 97 oder st_ruhlebener@ba-spandau.berlin.de