Finissage der Ausstellung „Wem gehört die Stadt?“ in der Galerie Adlershof im Kulturzentrum Alte Schule
Ort: Galerie Adlershof im Kulturzentrum Alte Schule, Dörpfeldstraße 54-56, 12489 Berlin Zeit: 10.02.2024, ab 16.00 Uhr Eintritt: frei Die Ausstellung Wem gehört die Stadt? Von Wohnungsnot und gesellschaftlicher Utopie präsentiert Arbeiten der in Berlin lebenden Künstlerin Jana Sophia Nolle und des Künstlers Jakob Wirth. Sie findet am Sonnabend, dem 10.02.2024, ab 16.00 Uhr in der Galerie Adlershof statt. In einer Performance stellt Jakob Wirth sein Start-up Wunder Parking vor. Daran schließt ein Gespräch mit Jakob Wirth und Jana Sophia Nolle an, in dem beide von ihrer künstlerischen Arbeit berichten und Einblick in noch kommende künstlerische Vorhaben geben.