Fotografie-Ausstellung „Kiezmomente“ im Rathaus Lichtenberg zu sehen
Der Lichtenberger Bürgertreff „Gemeinsam im Kiez leben“ der Cooperative Mensch eG zeigt ab Dienstag, 30. Januar 2024 die Ergebnisse des Fotografie-Projekts „Kiezmomente“ im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin. Alle Interessierten sind eingeladen, die Ausstellung in den Fluren der ersten und zweiten Etage des Rathauses zu besuchen. Sie ist bis zum 7. März 2024 montags bis freitags von 9 bis 18 Uhr zu sehen. Der Fotograf Nick Grossmann gestaltete und leitete im Jahr 2019 das Projekt, an dem Menschen mit und ohne Behinderungen im Rahmen der Stadtteildialoge Hohenschönhausen Süd teilnahmen. Die über einen Zeitraum von drei Monaten entstandenen Schwarz-Weiß-Aufnahmen zeigen die Vielfalt von Hohenschönhausen aus neuen Blickwinkeln. Die Teilnehmenden nutzten Einweg-Kameras, um ihre Perspektiven auf die alltägliche Umgebung festzuhalten. Die Momentaufnahmen bilden Straßenszenen, die Natur und die Architektur eines Stadtteils im stetigen Wandel ab.