Presse-Einladung zur Auftaktveranstaltung Berliner LSBTIQ+ Aktionsplan 2023
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Am kommenden Dienstag, den 6. Februar 2024, findet von 14.30 Uhr bis 17.00 Uhr die Auftaktveranstaltung Berliner LSBTIQ+ Aktionsplan 2023 im Pfefferberg-Theater statt. Mit der Initiative „Berlin tritt ein für Selbstbestimmung und Akzeptanz geschlechtlicher und sexueller Vielfalt” (IGSV) erhalten alle in Berlin lebenden Menschen, unabhängig von ihrem Geschlecht, ihrer sexuellen Orientierung, ihrer Geschlechtsidentität oder ihrem Geschlechtsausdruck, die Chance auf gleichberechtigte gesellschaftliche und demokratische Teilhabe. Der erweiterte und aktualisierte Berliner LSBTIQ+ Aktionsplan 2023 stärkt die Regenbogenhauptstadt Berlin als weltoffene Metropole und pulsierende Großstadt weiter. Am 19.12.2023 hat der Senat diese dritte Auflage des LSBTIQ+ Aktionsplans beschlossen. Das Programm zur Veranstaltung finden Sie unter https://lets-meet.org/reg/1975e08b59b3278a7c. Journalistinnen und Journalisten sind eingeladen, über die Veranstaltung zu berichten. Bitte melden Sie sich bis zum 6. Februar 2024, 10.30 Uhr an unter pressestelle@senasgiva.berlin.de