Förderungen aus dem Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung, Fördersäule 3, vergeben
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am 7. Februar 2024 tagte die ressortübergreifende Jury, um über die diesjährige Förderung aus den Mitteln des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung, Fördersäule 3, zu entscheiden. Die Jury bestand aus Vertreter*innen des Fachbereichs Kunst, Kultur und Geschichte, Personen aus der Schulaufsicht sowie jungen Menschen bis 25 Jahren und Personen mit künstlerischer Expertise im Bereich bildende und darstellende Kunst. Aus insgesamt 42 eingereichten Anträgen mit einem Gesamtantragsvolumen von 185.053,48 € wurden 11 Projekte mit einem Gesamtvolumen von 42.345,00 € von der Jury positiv beschieden. Die zur Förderung empfohlenen Projekte nutzen die unterschiedlichen künstlerischen Ausdrucksformen von Musik, Film, Bildender Kunst und Theater, um sich mit aktuell relevanten Themen, auch im geschichtlichen Kontext, kritisch auseinanderzusetzen oder Identitätsfragen und Möglichkeiten der Selbstwirksamkeit kreativ zu beleuchten. Die Förderung erhalten Projekte, die mit Kitas, Grundschulen, Oberschulen und Jugendfreizeiteinrichtungen kooperieren. 2024 erhalten folgende Projekte eine Förderung aus dem Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung, Fördersäule 3: (siehe Tabelle zum Download) Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de