BSR-Kieztage in Steglitz-Zehlendorf: Sperrmüll abladen, Fundstücke einladen
Der Bezirk Steglitz-Zehlendorf nimmt an weiteren BSR-Kieztagen der Berliner Stadtreinigung (BRS) teil. Bringen Sie Kaputtes und Altes, ob Groß oder Klein, vorbei und entsorgen Sie kostenfrei sperrige Dinge fast vor Ihrer Haustür. So tragen Sie dazu bei, Ihr direktes Wohnumfeld sauber zu halten und sparen sich auch den Weg zum Recyclinghof. Sie haben Gegenstände, die zu schade zum Wegwerfen sind? Kein Problem – jeder Kieztag bietet einen Tausch- und Verschenkmarkt an, bei dem Sie gut Erhaltenes abgeben können. Zu Sperrmüll gehören Möbel, Teppiche, Matratzen, Schrott, Kunststoffteile, Elektrogeräte und Alttextilien. Nicht abgeholt werden Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen und -batterien sowie Schadstoffe (Farben, Lacke). Termine für die BSR-Kieztage: Donnerstag, 18.01.2024 – 13:00 bis 18:00 Lichterfelde, 14167, Platz des 4. Juli (Höhe Osteweg) Mittwoch, 24.01.2024 – 13:00 bis 18:00 Steglitz, 12163, Schildhornstr. 50 (Parkplatz auf der Mittelinsel) Montag, 26.02.2024 – 8:00 bis 13:00 Lankwitz, 12247, Hanna-Renate-Laurien-Platz Samstag, 16.03.2024 – 8:00 bis 13:00 Lichterfelde, 12207, Celsiusstraße / Ecke Fahrenheitstraße Weitere Informationen zum BSR-Kieztag: https://www.bsr.de/mein-sperrmuell-kieztag-30414.php Der BSR-Kieztag ist ein berlinweites für private Haushalte kostenfreies Angebot und wird von der BSR finanziert. Hinweis: Die Standorte der Kieztage können sich kurzfristig ändern. Bitte informieren Sie sich kurz vor dem Termin über die genaue Aktionsfläche auf der Seite der BSR.