Rückkehr der Sicherheitsbojen am „Kleinen Tivoli“
An der Badestelle „Kleines Tivoli“ am Uferwanderweg in Konradshöhe werden wieder Bojen, in Form von Kleinsperrtonnen angebracht, um Badende vom Schiffsverkehr auf der Havel zu trennen. Sie sind ein wesentlicher Bestandteil eines Sicherheitskonzepts, werden jedes Jahr bis zum 15. Mai installiert und bleiben dann bis zum 15. September im Wasser. „Mit der Wiedereinrichtung der Bojen am ‚Kleinen Tivoli‘ wird die Sicherheit der Badegäste in Konradshöhe erhöht und das Unfallrisiko durch den Schiffsverkehr minimiert. Das Bezirksamt bedankt sich bei allen beteiligten Stellen für ihre Unterstützung bei der Umsetzung dieser Maßnahme“, sagt Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr. Dieser Prozess, auch als Austonnung bezeichnet, erfolgt im Rahmen einer Amtshilfe durch die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt. Die Badestelle Sandhauser Bucht in Reinickendorf (Sandhauser Straße 61-63, 13505 Berlin) wird jedes Jahr mit drei Kleinsperrtonnen wasserseitig markiert. „Da im gesamten Havelbereich in Konradshöhe das Baden nach der Badegewässer-Verordnung gestattet ist, ist eine gesonderte Ausweisung oder Austonnung des Badebereiches nicht zwingend erforderlich. Es wurde jedoch durch die Bezirksverordnetenversammlung der Wunsch geäußert, an dieser Stelle eine besonders geschützte Badezone für Kinder und ältere Menschen zu schaffen“, so die Bezirksstadträtin.