Wiedereröffnung der Gottfried-Benn-Bibliothek ab Montag, den 12.02.2024
Aufgrund von umfangreichen Sanierungsarbeiten und einem IT-Netzausbau, musste die Gottfried-Benn-Bibliothek in den vergangenen Monaten für das Publikum geschlossen bleiben. Inzwischen wurden alle Bauarbeiten innerhalb des Hauses abgeschlossen und das Bibliotheksteam hat erfolgreich den Umzug der Kinderabteilung in das Erdgeschoss bewältigt, die alten Bibliotheksregale durch neue ausgetauscht und einen neuen Veranstaltungsbereich geschaffen. Mit neu erworbenen Medien und tollen Veranstaltungen kann die Gottfried-Benn-Bibliothek nun den Betrieb – zunächst ohne Rückgabeanlage – wiederaufnehmen: Ab Montag, den 12.02.24, öffnet die Gottfried-Benn-Bibliothek deshalb in einem eingeschränkten Modus: Medien werden vom Bibliotheksteam an den Servicepulten zurückgebucht. Das Haus ist während der Öffnungszeiten zugänglich, die Bestände können an den Automaten ausgeliehen und an den Servicepulten zurückgegeben werden, Veranstaltungen werden stattfinden und vor Ort kann gelesen und an den PCs gearbeitet werden – jedoch fehlt der neuen RFID-Rückgabeanlage noch eine wichtige Software, die für eine Inbetriebnahme notwendig ist. Medien der Gottfried-Benn-Bibliothek können bis Ende Februar weiterhin an allen anderen Standorten der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf ohne Transportgebühren zurückgegeben werden. Auch die Rückgabefristen der ausgeliehenen Bibliotheksmedien aus der Gottfried-Benn-Bibliothek wurden abermals automatisch angepasst. Öffnungszeiten der Gottfried-Benn-Bibliothek: Montag bis Freitag: 12:00 – 18:00 Uhr Samstag: 10:00 – 14:00 Uhr