Hitzewarnung
Der Deutsche Wetterdienst (DWD) hat eine Hitzewarnung für Berlin herausgegeben, die in den kommenden Tagen eine starke Wärmebelastung prognostiziert. Gesundheitsstadtrat Uwe Brockhausen und Amtsarzt Patrick Larscheid im Bezirksamt Reinickendorf warnen daher vor den möglichen gesundheitlichen Risiken und appellieren an die Bevölkerung, vorbeugende Maßnahmen zu ergreifen. Hohe Temperaturen können zu Kreislaufbeschwerden und körperlichem Unwohlsein führen. Im schlimmsten Fall kann extreme Hitze lebensbedrohlich werden. Zu den häufigen hitzebedingten Beschwerden gehören Schwindel, Kopfschmerzen, Erschöpfung, Übelkeit und Erbrechen. Um sich vor den Auswirkungen der Hitze zu schützen, empfehlen sind folgende Maßnahmen zu empfehlen: 1. Vermeiden Sie die Hitze: Halten Sie sich möglichst im Schatten auf und vermeiden Sie direkte Sonneneinstrahlung. Begrenzen Sie körperliche Aktivitäten im Freien während der heißesten Tageszeit (nachmittags). 2. Kühlen Sie Ihren Körper und sorgen Sie für ausreichende Flüssigkeits- und Elektrolytzufuhr: Trinken Sie regelmäßig ausreichend Wasser. Nutzen Sie kühlende Duschen oder Bäder. Auch kalte Arm- und Fußbäder sind hilfreich. 3. Halten Sie Ihre Wohnräume kühl: Lüften Sie Ihre Wohnung, wenn die Außentemperatur niedriger ist als die Innentemperatur. Schützen Sie Ihre Räume vor direkter Sonneneinstrahlung durch Vorhänge oder Jalousien. Weitere Informationen finden Sie auf der Webseite des Gesundheitsamtes: www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/aemter/gesundheitsamt/qpk/hitzeschutz-1459071.php