Tatverdächtiger zum Tötungsdelikt in der Heidestraße festgenommen
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 1467 Intensive Ermittlungen der 5. Mordkommission und der Staatsanwaltschaft Berlin führten gestern Abend gegen 20.45 Uhr zur Festnahme eines 41-jährigen Mannes im Geschichtspark in Moabit. Der von operativen Einsatzkräften des Landeskriminalamtes festgenommene Tatverdächtige steht im Verdacht, am 7. Juli 2024 einen Mann in der Heidestraße getötet zu haben. Auf Antrag der Staatsanwaltschaft Berlin wurde gegen den 41-Jährigen soeben ein Haftbefehl wegen des dringenden Tatverdachts des heimtückischen Mordes von einem Ermittlungsrichter erlassen und in Vollzug gesetzt. Die Ermittlungen dauern an. Erstmeldung Nr. 1427 vom 8. Juli 2024: Verdacht eines Tötungsdelikts – Mordkommission ermittelt Die 5. Mordkommission des Landeskriminalamtes übernahm gestern Mittag im Auftrag der Staatsanwaltschaft Berlin die Ermittlungen zu einem Tötungsdelikt in Moabit. Dem bisherigen Erkenntnisstand zufolge fand ein Sicherheitsmitarbeiter einer Firma gegen 12.50 Uhr vor einem Geschäftshaus in der Heidestraße einen leblosen Mann. Der Mitarbeiter alarmierte die Polizei und Rettungskräfte. Ein Notarzt konnte vor Ort nur noch den Tod des Mannes feststellen. Die Auffindesituation deutet auf ein Tötungsdelikt hin. Polizeikräfte sicherten Videoaufnahmen, die den Verdacht bestätigten. Eine gestern Abend durchgeführte Obduktion des Leichnams brachte keine endgültigen Erkenntnisse zur genauen Todesursache. Die Ermittlungen dauern an.