Lesung und Musik: „Enten, die auf Menschen starren" am 27.03.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Witzige Geschichten und schöne Lieder mit Hubert und Andreas Schirneck Ein Mensch, der einfach einen neuen Buchstaben erfindet? Stapelbare Gedanken und vorlaute Spiegelbilder? Eine menschliche Eintagsfliege? In den Büchern des Weimarer Schriftstellers Hubert Schirneck ist all das möglich. Besonders durch die rbb-Sendereihe „Ohrenbär“ ist er vielen Kindern bekannt, spricht aber auch mit seinen fantasievollen Geschichten für Erwachsene eine breite Leserschaft an. Der auf nationalen und internationalen Bühnen mit diversem Repertoire gefragte Musiker Andreas Schirneck hat zu einigen Geschichten seines Bruders Lieder geschrieben, hat aber auch u.a. Perlen des Folkrock, Klaus Renft, Neil Young und Jackson C. Frank im Programm.