Family Music Days | 16. und 17. März 2024 an der Landesmusikakademie Berlin im FEZ-Berlin
Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung des FEZ Berlin aufmerksam machen. Termine: Samstag, 16. März 2024 12:00 – 18:00 Uhr Sonntag, 17. März 2024 12:00 – 18:00 Uhr Ort: Landesmusikakademie Berlin im FEZ-Berlin, Straße zum FEZ 2, 12459 Berlin Ein Wochenende voller musikalischer Wellen – von Klassik über Hip-Hop bis Musik aus aller Welt. Alle können Musik machen, ob groß oder klein: die Saiten zupfen, den Beat boxen, Street-Beats tanzen oder ungewohnte Klänge entdecken. Und Profis geben Tipps! Bühnenprogramm auf vier Bühnen: Schüler- und Jugendbands treten auf, im Wechsel mit Chören und sinfonischen Orches-tern aus Berliner Schulen und Musikschulen. Highlights sind »Das große Caruso-Singen« der Cosmopolitan-Kita und ein Konzert mit Filmmusik von Charlie Chaplin. Insgesamt werden mehr als 800 aktive Musiker*innen auftreten. Die Jüngsten sind erst vier Jahre alt. Das Instrument des Jahres, das jedes Jahr vom Landesmusikrat Berlin ausgerufen wird, ist auch mit dabei: Die TUBA kommt in Konzerten von Jugendsinfonieorchestern, mehre-ren Bläserklassen und einem Musikschul-Ensemble sowie im “Akustischen Hutsalon” zum Einsatz. Eigenhändig ausprobieren kann man die Tuba ebenfalls. Instrumenten- und Kreativstände: Die Vielfalt ist unglaublich: Tuba, Geige, Flöte und mehr sind zum Ausprobieren da. Mu-sikalienhändler bieten eine kindgerechte Auswahl und geben nützliche Hinweise. Mit „Vincentino e.V.“ und “Selbstgebaute Musik” ist es sogar möglich, mit Recyclingmaterial selber Instrumente zu bauen. Workshops: In offenen Sessions dreht sich alles um Groove, Klang und Rhythmus – mal still lau-schend, mal in Bewegung und Action. In sieben verschiedenen Workshops, angeleitet von Musik-Profis, können Groß und Klein selber in Aktion treten: Singen, Drum-Circle, Beatboxen, Capoeira, Breakdance und Band Coaching stehen zur Auswahl. Für die Kleinsten gibt es musikalische Geschichten zum Mitmachen. Und wer sich ein wenig zurücklehnen möchte, schaut im hauseigenen Kino Musikfilme speziell für Kinder. Tickets, Anmeldung und alle Informationen Veranstalter: Landesmusikakademie Berlin in Kooperation mit dem FEZ-Berlin.