Berliner Saxophon Quartett der Musikschule City West spielt Open-Air-Konzert
Das Berliner Saxophon Quartett spielt ein Open-Air-Konzert am Donnerstag, 18. Juli 2024, um 18 Uhr im Rahmen der Initiative DRAUSSENSTADT in der Villa Oppenheim (Schloßstraße 55/Otto-Grüneberg-Weg). Eintritt ist frei. Das aktuelle Repertoire besteht vorwiegend aus der „Kunst der Fuge“ von Johann Sebastian Bach, „Musik der Renaissance“ sowie „Musique pour faire plaisir“ – einer Sammlung von Kompositionen zwischen unterhaltsamer Klassik, humorvoller zeitgenössischer Musik, jazzbeeinflussten Werken und Tangos. Sehr erfolgreich ist eine Kombination dieser Programme unter der Überschrift „Zeitreise“ – von Renaissance über Barock, Klassik bis zur Moderne. Das Berliner Saxophon Quartett ist eines der führenden europäischen Kammermusikensembles. Das Berliner Saxophon Quartett wurde 1983 gegründet und ist repräsentiert auf mehr als zehn CDs, in europäischen Fernsehprogrammen und Radioprogrammen in Europa und den USA. 1993 und 1997 wurde das Berliner Saxophon Quartett zu Tourneen durch Kalifornien, Minnesota, Wisconsin, Illinois, Massachusetts, Connecticut und Maryland eingeladen und gab ein Konzert mit 9 Uraufführungen amerikanischer Komponisten in der Carnegie Hall in New York. Weitere Tourneen führten das Berliner Saxophon Quartett nach Frankreich, Italien, Ungarn, Luxemburg und Polen. Im Auftrag Jüch