Unbekannte bedroht Kinder und Lehrerin einer Koranschule
Nr. 0622 Gestern Vormittag soll eine Unbekannte in einer Koranschule in Kreuzberg eine Lehrerin und mehrere Kinder bedroht haben. Die Frau soll gegen 10.45 Uhr im Eingangsbereich der Moscheeräumlichkeiten erschienen sein und die Anwesenden religionsfeindlich beschimpft haben. Die Lehrerin soll die Frau zum Gehen aufgefordert und versucht haben, die Tür zu schließen. Daraufhin soll sich die Unbekannte kurz gegen die Tür gestemmt, den Ort aber dann verlassen haben. Verletzt wurde niemand, die Kinder und die Lehrerin sollen jedoch verängstigt gewesen sein. Die weiteren Ermittlungen führt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt.