Eröffnung der Ausstellung "Außenstelle" mit Arbeiten von HAUCK PLÜMPE
Zeit: Freitag, 21. Juni 2024, 19:00 Uhr Ort: Galerie im Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102, 12487 Berlin Eintritt frei. Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Alice Hauck (* 1990 in Berlin) und Amelie Plümpe (* 1993 in Bremen) treten seit sechs Jahren unter dem Namen HAUCK PLÜMPE auf. In ihrer Arbeit beschäftigen sie sich konzeptionell, skulptural und performativ mit der Untersuchung von Schnittstellen zwischen Modell und Architektur, sowie mit Logistiksystemen der Industrie und des Alltags. HAUCK PLÜMPE haben ein modulares Baukastensystem entwickelt, anhand dessen sie permanent wechselnde Rauminstallationen und Skulpturen umsetzen. Seit dem Jahr 2018 erweitern die Künstlerinnen das Modulsystem fortlaufend. Verwendet werden Materialien wie MDF, Keramik, Stahl, Beton und Styrodur. Jedes Modul wird chronologisch mit einer Artikelnummer versehen, die in das jeweilige Modul gefräst wird. Abhängig von Raum und Kontext werden die Module zu ständig wechselnden Konstellationen zusammengesetzt. In der Galerie im Rathaus Johannisthal wird die Außenstelle von HAUCK PLÜMPE mit der Eröffnung in Betrieb genommen. Die Ausstellungsbesuchenden werden beim Betreten der Außenstelle Teil der Inszenierung. Module bewegen sich auf Fließband-Objekten durch den gesamten Ausstellungsbereich. Massenproduktion und Umsatzsteigerung auf dem Kunstmarkt sind Teil des Geschäfts und widersprechen doch dem genialen künstlerischen Schöpfertum. HAUCK PLÜMPE begegnen dem mit Ironie, die den dysfunktionalen Architekturen und Objekten innewohnt und reflektieren über Schaffens- und Arbeitsprozesse, sowie künstlerische Autorinnenschaft. Die Ausstellung Außenstelle von HAUCK PLÜMPE wird am Freitag, dem 21. Juni, um 19:00 Uhr in der Galerie im Rathaus Johannisthal eröffnet. Zur Begrüßung sprechen Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, Marco Brauchmann, und Dr. des. Meta Marina Beeck, Galerieleiterin. Olga Hohmann, Performerin und Autorin, wird vor Ort die Außenstelle eröffnen und im Rahmen einer Performance in Betrieb nehmen. Am Samstag, den 1. September wird es um 16:00 Uhr ein Künstlerinnengespräch mit HAUCK PLÜMPE geben, sowie am 14. September 2024 um 15:00 Uhr eine weitere Performance von und mit Olga Hohmann. 2022 hat das Künstlerinnen-Duo den Kunst-am-Bau-Wettbewerb Kulturzentrum Alte Schule in Berlin-Adlershof gewonnen. Im Vorgarten des Kulturzentrums steht seit einem Jahr das „HP_M_A_001“. Am Mittwoch, den 4. September wird die Außenskulptur im Rahmen eines Kinderworkshops gestaltet und damit eingeweiht.“ Weitere Informationen: www.hauck-pluempe.de https://galerie-alte-schule-adlershof.de/