Musikalischer Nachmittag: „Ich brauch Tapetenwechsel!!!“ am 16.01.2024 im Maria-Rimkus-Haus
Berliner Diven des 20. Jahrhunderts und ihre Ohrwürmer. Die Schauspielerin und Sängerin Sabine Schwarzlose lässt die schillernden Frauenfiguren der UFA-Film-Ära musikalisch Revue passieren und lädt zum Schwelgen und Mitsingen ein – und die Marlenes, Marikas und Zarahs dieser Epoche breiten liebevoll ihre unsterblichen Flügel aus. Frei nach dem Motto: „Für mich soll´s rote Rosen regnen“. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Tel.: 766 838 62 Termin: 16.01.2024 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 5,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro, Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit.