Temporäre Spielstraßen zum Weltkindertag und am Internationalen autofreien Tag in Friedrichshain-Kreuzberg
Am Weltkindertag und am Internationalen autofreien Tag finden zum fünften Mal in Folge mit Unterstützung der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klima- und Umweltschutz berlinweit die Spielstraßenaktionstage statt. An beiden Tagen werden in ganz Berlin geeignete Straßenabschnitte für den Auto- und Radverkehr gesperrt. So bieten die Straßen Platz zum Spielen oder für andere gemeinsame Aktivitäten. Durchgeführt werden die temporären Spielstraßen von Nachbarschaftsinitiativen. Die Gesamtorganisation liegt dabei im Straßen- und Grünflächenamt. In elf Bezirken wird es an diesen Tagen insgesamt 35 temporäre Spielstraßen geben. Der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg ist dabei mit fünf temporären Spielstraßen vertreten. Wann? Freitag, 20. September Wo? Singerstraße (zwischen Kraut- und Andreasstraße), 15 bis 19 Uhr Wrangelstraße (zwischen Oppelner- und Sorauer Straße), 15.30 bis 18.30 Uhr Wann? Sonntag, 22. September Wo? Niederbarnimstraße (Haus Nr. 18-22), 15 bis 19 Uhr Forster Straße (zwischen Reichenberger Straße und Paul-Lincke-Ufer) 14 bis 18 Uhr Richard-Sorge-Straße (zwischen Mühsam- und Straßmannstraße), 14 bis 18 Uhr Weitere Informationen zu den berlinweiten Spielstraßentagen finden Sie auf der Seite der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt. Eine Übersicht zu allen temporären Spielstraßen im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg finden Sie auf dieser Seite. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843