Durchsuchungen und Verhaftung nach Auseinandersetzung auf Großmarkt-Gelände
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 0844 Im Rahmen der Ermittlungen zu einer am 15. März 2024 erfolgten Auseinandersetzung zwischen zwei Personengruppen auf dem Gelände eines Großmarktes in der Herzbergstraße vollstreckten Polizeikräfte gestern im Auftrag der Staatsanwaltschaft Berlin einen Durchsuchungsbeschluss in einem in der Nähe gelegenen Gastronomiebetrieb, der als Treffpunkt einer Tätergruppierung identifiziert wurde. Dabei beschlagnahmte Mobiltelefone sollen nun untersucht werden, um insbesondere auch die Identifizierung weiterer Tatbeteiligter zu ermöglichen. Die Ermittlungen werden wegen des Vorwurfs der gefährlichen Körperverletzung geführt, da Beteiligte der Auseinandersetzung, bei der auch Holzlatten und Macheten zum Einsatz gekommen waren, erhebliche Stich- und Schnittverletzungen erlitten haben. Zwei Beschuldigte im Alter von 29 und 36 Jahren sind mittlerweile bereits in Untersuchungshaft, ein 19-Jähriger konnte gestern aufgrund eines bereits bestehenden Haftbefehls festgenommen werden und wird heute noch einem Ermittlungsrichter zur Invollzugsetzung des Haftbefehls vorgeführt. Darüber hinaus entdeckten Polizeikräfte bei der Durchsuchung diverse Betäubungsmittel in nicht geringen Mengen, darunter Marihuana und Amphetamin, sowie Arzneimittel, die beschlagnahmt wurden, und eine illegal betriebene Glücksspielstätte. Zusätzlich wurden Verstöße gegen das Aufenthaltsgesetz festgestellt. Die Ermittlungen dauern an. Erstmeldung Nr. 0559 vom 16. März 2024: Auseinandersetzung zwischen zwei Gruppen Gestern Nachmittag gingen in Lichtenberg zwei Personengruppen aufeinander los. Nach bisherigem Kenntnisstand begab sich eine mehrköpfige Gruppe um kurz vor 18 Uhr auf dem Gelände eines Großmarktes in der Herzbergstraße zu einer anderen aus mehreren Personen bestehenden Gruppe und es entwickelten sich zunächst verbale Streitigkeiten. In der Folge griffen sich beide Gruppen unter anderem mit Messern, Macheten und Holzlatten an, wodurch drei Männer im Alter von 35, 36 und 37 Jahren lebensbedrohliche Verletzungen erlitten. Sie mussten daraufhin in Krankenhäusern notoperiert werden. Nunmehr soll nach diesen Operationen keine Lebensgefahr mehr bestehen. Ein weiterer Mann, 36 Jahre alt, erlitt zahlreiche Schnittverletzungen, die ebenfalls eine Behandlung in einem Krankenhaus nach sich zogen. Mehrere Personen flüchteten nach der Auseinandersetzung in Richtung Herzbergstraße. Bisher konnte ein 36-Jähriger als Tatverdächtiger ermittelt werden, die Ermittlungen zu den weiteren Tatverdächtigen dauern derzeit noch an und werden von der Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) geführt.