Die Leichtigkeit des Jazz: Monat des Jazz im Kulturhaus Karlshorst
Vom 23. März bis 28. April 2024 präsentieren der Jazz Treff Karlshorst e. V. und das Kulturhaus Karlshorst ein volles Jazz-Programm: Ausstellungen, Konzerte, Lesung und ein Jazzfilm-Abend bringen ausgewählte Künstlerinnen und Künstler, deren Werk und das Lebensgefühl des Genres ins Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin. Am Samstag, 23. März 2024 um 18:30 Uhr eröffnen die Ausstellungen Jazz Gallery ’24 und Jazz-Reminiszenzen – Jazzland DDR mit Musik von Matthias Hessel. Die Galerie im Kulturhaus Karlshorst zeigt Fotografien von Conny Jürgens, Thomas Hoffmann, Gerhard Metzschker und Lutz Liebe. Die Reminiszenzen im Foyer pflegt der Kooperationspartner der Ausstellung „Fotoerbe DDR“. Alle Fotografinnen und Fotografen sind anwesend und stehen für Gespräche zur Verfügung. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer eröffnet die Veranstaltung mit einem Grußwort, es folgen Laudationen von Thomas Schmidt (Colorclub Berlin) und Heike Betzwieser (Agentur DDR Fotoerbe) zu hören sein. Ab 20:00 Uhr gibt es ein Konzert mit den Musikern Lutz Fußangel (Gitarre), Matthias Hessel (Keyboard) und Etienne Wittich (Bass). Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Jazz ist ja nicht ‚nur‘ Musik, Jazz ist eine Lebenseinstellung und Karlshorst hat sich dabei weit über Berlin hinaus einen Namen gemacht. Aus aller Welt kommen Künstlerinnen und Künstler hierher und teilen dieses Gefühl mit uns, dass der Jazz in uns alle zu zaubern vermag. Ein tolles Programm, Danke an den Jazz-Club Karlshorst e.V.!“ Am Mittwoch, 10. April 2024 um 19:30 Uhr liest Hanno Bruhn aus seinem Buch „Blues im Gepäck“ über seine wilden Jahre als Musiker. Beim Jazzfilm am Donnerstag, 18. April 2024, 19:30 Uhr läuft „Ray“, die Filmbiografie der Jazzlegende Ray Charles (gespielt von Jamie Foxx) von 2004 (USA). Ray Charles persönlich begleitete die Arbeit an dem Film bis zu seinem Tod kurz vor Ende der Dreharbeiten. Am Freitag, 29. März 2024 steht bei Black Heritage mit Frontfrau MFA Kera eine der aufregendsten Sängerinnen der aktuellen Weltmusik-Szene auf der Bühne, die Afro Beat, Soul und Jazz verbindet. Die Tower Jazzband spielt am Samstag, 6. April 2024 bekannte Standards in eigenen Arrangements und weniger bekannte Kompositionen. Am Samstag, 13. April 2024 zeigt das Hannes Zerbe Quintett Berlin dessen Affinität zur Moderne, der Klassik und zum Modern Jazz. Die vier Musiker von ÜberBrüder lassen am Samstag, 20. April 2024 ihre Begeisterung für Jazz und Funk mit kraftvollem Sound, Leichtigkeit und Spielfreude auf ihr Publikum überspringen. Alle Konzerte beginnen 20:00 Uhr. Den Schlussakkord setzt die Konzert Matinee um 11:00 Uhr am Sonntag, 28. April 2024 mit Touchdown. Die Band verbindet treibenden Swing mit der Leichtigkeit des Latin Jazz, Jazzstandards mit stilistischen Neugestaltungen klassischer Motive. Informationen zum Ticket-Kauf unter https://www.jazztreff.net/tickets.