Notunterkünfte für den Zeitraum der Entschärfung der Weltkriegsbombe
Nr. 0386 Für den Zeitraum der Entschärfung der Weltkriegsbombe wurden vom Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Notunterkünfte zur Verfügung gestellt. Diese können ab 10 Uhr genutzt werden und befinden sich an folgenden Örtlichkeiten: Gretel-Bergmann-Sporthalle in der Rudolstädter Straße 77 in 10713 Berlin-Wilmersdorf Horst-Käsler-Sporthalle in der Fritz-Wildung-Straße 9 in 14199 Berlin-Schmargendorf Darüber hinaus wird morgen vom Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf eine Hotline zur Notunterbringung eingerichtet. Diese ist unter folgender Telefonnummer zu erreichen: (030) 9029-13778.