Online-Beteiligung zum Projekt „Qualifizierung der Grünanlage Lakegrund“ startet am 23. Januar 2024 auf mein.Berlin.de
Ort: mein.Berlin.de Zeit: ab 23. Januar 2024 Das Bezirksamt hat einen Vorentwurf für die „Qualifizierung der Grünanlage Lakegrund“ erstellt. Am Dienstag, 23. Januar 2024, startet zum Projekt eine Online-Beteiligung auf der Plattform mein.berlin.de. Anwohnende und Interessierte sind eingeladen, den Vorentwurf zu kommentieren und Hinweise zu ergänzen. Das Feedback wird bei der Erstellung und Weiterbearbeitung des Entwurfs nach Möglichkeit berücksichtigt. Das Projekt auf mein.Berlin.de findet sich unter: https://mein.berlin.de/projekte/qualifizierung-der-grunanlage-lakegrund Die öffentliche Grünanlage Lakegrund mit einer Fläche von rund 7100 m² wird zu einer klimaresilienten, nachbarschaftlichen Grün-Oase mit verschiedenen Spiel- und Aufenthaltsbereichen umgestaltet. Diese sogenannte „Qualifizierung“ des Lakegrunds einschließlich der Spielplatzflächen ist eine der ersten Maßnahmen im Fördergebiet Lebendige Zentren und Quartiere (LZQ) „Baumschulenstraße-Köpenicker Landstraße“, die umgesetzt werden soll. Die Entwicklung der öffentlichen Grünanlage basiert auf dem „Integrierten städtebaulichen Entwicklungskonzept“ (ISEK) und ist gleichzeitig eng mit der Erstellung des Freiraumkonzepts „Grüner Anger Plänterwald“ verknüpft. Durch den vorgeschalteten Beteiligungsprozess zum ISEK im Jahr 2021 und der umfassenden Öffentlichkeitsbeteiligung zum Grünen Anger Plänterwald konnten bereits im Vorentwurf für die Grünanlage Lakegrund wichtige Hinweise und Ideen der Anwohnenden berücksichtigt werden. Weitere Informationen: Integrierten städtebaulichen Entwicklungskonzept Beteiligungsprozess zum ISEK „Baumschulenstraße – Köpenicker Landstraße“ Beteiligungsprozess Freiraumkonzept „Grüner Anger Plänterwald“