Begrünung der renaturierten Flächen in der Friedenstraße
Nachdem der Mittelstreifen in der Friedenstraße vor dem Befahren geschützt und bereits teilweise Saatgut ausgebracht wurde, werden in der Friedenstraße in Friedrichshain aktuell 35 heimische Wildstauden gepflanzt. Ab September 2023 wurde der Mittelstreifen in der Friedenstraße umgestaltet, der vorher vielfach illegal zum Abstellen von Fahrzeugen genutzt wurde. Die Maßnahme dient dem Schutz der Bäume und erhöht die Qualität der grünen Infrastruktur in diesem Bereich. In mehreren Abschnitten wurde der Boden für die Speicherung von Wasser und Bepflanzung aufgewertet. Es wurde eine standortgerechte Saatgutmischung eingebracht und mehrere Wildbienennisthilfen zur Förderung der Biodiversität installiert. Für die Gestaltung der Grünfläche werden vorhandener Materialien, wie zum Beispiel Steine zur Umrandung von Nisthilfen, wiederverwendet und sämtliche Neuanschaffungen, wie das Saatgut, Stauden oder Sand, bei regionalen Anbietern erworben. Für die Besucher*innen der entstandenen Grünfläche wurde ein Weg angelegt, der das Begehen auch bei Bewuchs zukünftig ermöglicht. Zudem wurden Schilder mit weiterführenden Informationen zur Fläche aufgestellt. Bezirksstadträtin für Verkehr, Ordnung, Umwelt, Straßen und Grünflächen, Annika Gerold: „Mit dieser neu gestalteten Fläche in der Friedenstraße erhöhen wir die Aufenthaltsqualität für die Nutzer*innen, verbessern das Regenwassermanagement und leisten einen wichtigen Beitrag zur Biodiversität und Klimaanpassung im Bezirk. Ich bedanke mich bei allen Beteiligten für ihren Einsatz.“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843