Schwanengelege am Schäfersee zerstört
Das ursprüngliche, im Bereich der Aussichtsplattform befindliche Schwanengelege am Schäfersee wurde durch Vandalismus zerstört. Der Vorfall hat das brütende Schwanenpaar erheblich gestört und ist kein Kavaliersdelikt. Besorgte Bürgerinnen und Bürger haben das Bezirksamt informiert. „Es ist zutiefst bedauerlich, dass dieses rücksichtslose Verhalten durch Menschen die Natur und die Tierwelt am Schäfersee gefährdet hat. Das Schwanenpaar und seine Jungtiere gehören schon lange zum Bild vor Ort dazu. Wer mutwillig Tiere während der Brut- und Aufzuchtzeit stört, muss auch mit den vollen rechtlichen Konsequenzen rechnen, wenn er ertappt wird“, erklärt Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr, zu dem Vorfall. Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) des Bezirksamtes Reinickendorf wurde darüber informiert, dass der Schwan am anderen Ufer bereits einen Versuch zum erneuten Nestbau unternommen hat. Aufgrund dieser Entwicklung hat das SGA reagiert und den betroffenen Bereich mit Bauzäunen abgesichert, um weiteren Schaden zu verhindern. „Ich bitte die Besucherinnen und Besucher des Schäferseeparks, sich mit dem notwendigen Respekt und Abstand den Tieren gegenüber zu verhalten. Gleichzeitig rufe ich die Bevölkerung vor Ort auf, wachsam zu sein und verdächtige Aktivitäten, die die Tiere stören könnten, direkt beim Ordnungsamt Reinickendorf zu melden. Gemeinsam sollte es uns gelingen, unsere Natur und ihre Bewohner vor Ort zu schützen und zu erhalten“, so die Bezirksstadträtin. Für weitere Informationen oder zur Meldung von verdächtigen Aktivitäten steht das Ordnungsamt Reinickendorf zur Verfügung, dort die Koordination des Außendienstes unter der Telefonnummer: (030) 90295-2906 oder 90295-2907.