Europawahl 2024: Veranstaltungen und Aktionen in Friedrichshain-Kreuzberg
Am 9. Juni 2024 wird ein neues Europaparlament gewählt. Die Europawahl entscheidet nicht nur darüber, wer zukünftig Politik auf EU-Ebene mitbestimmt. Denn in Brüssel getroffene Entscheidungen spielen auch für die kommunale Ebene eine wichtige Rolle, also auch in Friedrichshain-Kreuzberg. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Friedrichshain-Kreuzberg liegt im Herzen Europas. Die Politik der Europäischen Union spielt überall eine Rolle, auch vor unserer Haustür – ob durch europäische Gesetzgebung oder in der Förderung von öffentlicher Infrastruktur, von der Bibliothek über die Grünanlage bis hin zur Kindertagesstätte. Die Europawahl hat damit ganz konkrete Auswirkungen auf das, was in unseren Kiezen passiert. Das umfangreiche Programm rund um die Europawahl zeigt, wie Europa und Friedrichshain-Kreuzberg miteinander verknüpft sind.“ Hier finden Sie eine Übersicht, was im Europamonat los ist: 13. Mai 2024 Wahl-O-Mat zur Europawahl | Revaler Straße 29 Sowohl Jugendliche als auch Erwachsene können zur Vorbereitung der Wahl auch bei der neu eröffnenden Filiale der Landeszentrale für politische Bildung in der Revaler Straße 29 in Friedrichshain vorbeischauen und beim Wahl-O-Mat zum Aufkleben mitmachen. Dabei werden Klebepunkte zu politischen Aussagen auf große LKW Planen geklebt. Im Anschluss erhalten die Teilnehmer*innen eine Auswertung, mit welchen Parteien sie die größte Übereinstimmung haben. Von Montag, 13. Mai bis Freitag, 7. Juni steht der Wahl-O-Mat zum Aufkleben von jeweils 11 bis 17 Uhr für alle Interessierten zur Verfügung (außer am Wochenende und Feiertagen). Am Dienstag, 4. Juni 2024, feiert die Landeszentrale für politische Bildung von 15 bis 19 Uhr die offizielle Eröffnung ihres Besuchszentrums in der Revaler Straße: mit Mitmachaktionen, Talks und der Möglichkeit, den Wahl-O-Mat auszuprobieren. Wer mitfeiern möchte, ist herzlich willkommen. Mehr Informationen 22. Mai 2024 (Ohn-)macht überwinden! | Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Friedrichshain Im Rahmen der Buchvorstellung von „(Ohn-)Macht überwinden! Politische Bildung in einer zerrissenen Gesellschaft“ kommen die beiden Herausgeber mit Maria Skóra vom Institut für Europäische Politik darüber ins Gespräch, wie die europäischen Demokratien resilienter werden können und wie wir alle an einer humaneren und ökologisch nachhaltigeren Gesellschaft mitwirken können. Moderiert wird das Gespräch von Heidi Bräuer. Es handelt sich um eine Veranstaltung der EU-Beauftragten in Zusammenarbeit mit der Stadtbibliothek Friedrichshain. Die Veranstaltung findet um 19 Uhr in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda statt. Der Eintritt ist frei. Mehr Informationen und einen Link zur Anmeldung finden Sie hier: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-friedrichshain-kreuzberg/bibliotheken/bezirkszentralbibliothek-pablo-neruda/veranstaltungen-projekte/artikel.1434784.php 24. Mai 2024 Europabeleuchtung | Frankfurter Tor In den Wochen vor der Europawahl möchte unser Bezirk ein Zeichen setzen für ein friedliches, demokratisches und freies Europa. Hierfür lassen wir den südlichen Turm am Frankfurter Tor im Europablau erstrahlen. Vom 24. Mai und bis zur Europawahl am 9. Juni wird die Turmkuppel jeden Abend von innen angeleuchtet, sodass die blaue Turmkuppel auch aus weiter Entfernung von der Frankfurter Allee aus zu sehen sein wird. 25. Mai 2024 Kindersachenflohmarkt – Europa Edition | Stadtbibliothek Friedrichshain Der Winter ist vorbei: Zeit für die Frühlingsausgabe unseres Kindersachenflohmarkts – bei Sonne im Garten hinter der Bibliothek, bei Regen im gesamten Erdgeschoss. An circa 30 Ständen gibt es Kinder- und Babysachen, Spielzeug, Kinderbücher und alles was junge Familien sonst noch so brauchen. Kuchen und Kaffee sind auch dabei. Zusätzlich werden anlässlich der bevorstehenden Europawahl Vorleseangebote für Kinder in verschiedenen europäischen Sprachen gemacht: Englisch, Französisch, Italienisch, Polnisch, Portugiesisch, Tschechisch – und natürlich auch auf Deutsch. Mehr Informationen zum Ablauf der Veranstaltung und den Link zur Standanmeldungen finden Sie hier: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-friedrichshain-kreuzberg/bibliotheken/bezirkszentralbibliothek-pablo-neruda/veranstaltungen-projekte/kindersachenflohmarkt-1204630.php 31. Mai 2024 U16-Europawahl | Unterstützt durch das Kinder- und Jugend-Beteiligungsbüro Friedrichshain-Kreuzberg Am 31. Mai 2024 können deutschlandweit alle Kinder und Jugendlichen unter 16 Jahren bei der U16-Europawahl ihre Stimme abgeben. Die U16-Wahl funktioniert fast genauso wie die der Erwachsenen – mit Stimmzetteln, Wahlkabinen und Wahlurnen. In Friedrichshain-Kreuzberg haben Kinder und Jugendliche an vielen Orten die Gelegenheit, sich über Politik und Wahlen zu informieren und zu wählen. Zahlreiche Grund- und Oberschulen, Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen sowie Bibliotheken machen bei der diesjährigen U16-Europawahl mit. Adressen und Öffnungszeiten einzelner Wahllokale können unter www.u18.org entnommen werden. Unterstützt und koordiniert wird die U16-Wahl im Bezirk durch das Kinder- und Jugend-Beteiligungsbüro Friedrichshain-Kreuzberg (KJBb) /GSJ gGmbH. Mehr Informationen finden Sie hier: https://www.kjbb-friedrichshain-kreuzberg.de/ 1. Juni 2024 „Europa ist mehr – Ein Fest für alle“ | Amerika-Gedenkbibliothek Am 1. Juni findet unter dem Motto „Europa ist mehr – Ein Fest für alle“ ein großes Fest mit vielfältigem Programm in der Amerika-Gedenkbibliothek statt: Es geht um Fußball und leckeres Essen, natürlich, aber auch um unsere gemeinsame Zukunft und wie diese aussehen kann. Hören Sie mal rein: Wie klingt Europa? Welcher Sound gehört wohl zu welcher Stadt? Wir erklären für Klein und Groß, wie die EU funktioniert und was sie für unseren Alltag bedeutet. Wir ermalen, erbasteln und diskutieren uns Europa, sprechen über Gemeinsamkeiten und Unterschiede, über Schönes und Kritisches und auch über das ganz große Ganze. Über das Europafest am 1. Juni hinaus bietet die Amerika-Gedenkbibliothek im gesamten Mai ein abwechslungsreiches Veranstaltungsprogramm. In der Kinder- und Jugendbibliothek der AGB findet vom 21. bis 24. Mai 2024 auch die U16-Wahl statt. Eine Übersicht des Veranstaltungsprogramms finden Sie hier: https://www.zlb.de/europa Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843