Umbau Bahnhof Berlin-Köpenick – Ausblick auf Vollsperrungen auf der S-Bahn-Linie S 3 sowie Straßensperrungen
Die Deutsche Bahn teilt mit, dass im Rahmen des Umbaus des Bahnhofs Berlin-Köpenick die Hämmerlingstraße und die Bahnhofstraße in verschiedenen Zeiträumen vollständig sperren müssen. Umleitungen für den Straßenverkehr werden ausgeschildert. Details dazu erhalten Sie auf der Projektseite: https://bauprojekte.deutschebahn.com/p/berlin-frankfurt-oder-grenze/infobauarbeiten Zunächst wird von Montag, 23. September, bis Mittwoch, 2. Oktober 2024, die Hämmerlingstraße aufgrund des Einhubs einer Hilfsbrücke gesperrt. Außerdem muss aufgrund der Arbeiten den Streckenabschnitt Berlin-Wuhlheide – Berlin-Friedrichshagen der S-Bahn-Linie S 3 in verschiedenen Zeiträumen von Januar bis August 2025 gesperrt werden. Ein Ersatzverkehr mit Bussen wird jeweils eingerichtet. Weitere Informationen zu den Einschränkungen im S-Bahn-Verkehr erhalten Sie unter https://bauinfos.deutschebahn.com/berlin-bb und https://sbahn.berlin/fahren/bauen-stoerung. Wir bedauern die Unannehmlichkeiten und bitten um Verständnis. Weitere Informationen und die genauen Zeiträume unter „Infos zu Bauarbeiten“ und „Einschränkungen für Fahrgäste“ https://bauprojekte.deutschebahn.com/p/berlin-frankfurt-oder-grenze Fragen zum Bauprojekt richten Sie bitte an angelika.britz@deutschebahn.com Informationen zu baubedingten Fahrplanänderungen für Züge der Deutschen Bahn finden Sie auf https://bauinfos.deutschebahn.com