Daniela Klette in Berlin ergriffen
Heute wurde Daniela Klette in Berlin von Polizeibeamten aus Berlin und Niedersachsen ergriffen. Nach ihr war seit mehreren Jahren wegen einer Serie von Überfällen und versuchten Mordes zwischen 1999 und 2016 gesucht worden. Bei den Ermittlungen war DNA-Material von insgesamt 3 mutmaßlichen RAF-Angehörigen festgestellt worden. Dazu sagt die Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz, Dr. Felor Badenberg: „Die Festnahme zeigt, dass sich der lange Atem der Ermittlungsbehörden auszahlt. Ihnen gilt mein Dank und meine Anerkennung, dass sie bei der Suche nach extremistischen Gewalttätern immer wieder beharrlich bleiben. Es war entscheidend, den Verfolgungsdruck aufrecht zu erhalten, um die Bevölkerung vor weiteren schweren Taten zu schützen.“