Das Bezirksamt, Fachbereich Grünflächen informiert: Baumfällung in der Dorfaue in Lichterfelde West
Heute, am 7. Juni 2024 muss am Standort der Dorfaue Lichterfelde West auf Höhe des Hindenburgdamms 107 leider eine große Blutbuche gefällt werden. Der Baum weist Pilzbefall sowie Faulstellen im Kronenbereich auf. Es sind große Fruchtkörper des Zunderschwammes zu erkennen. Dieser führt bei Zersetzung zu sprödem Holz und plötzlichen Brüchen. Ein Auseinanderbrechen der Krone ist zu befürchten. Dies ist an diesem stark frequentierten Standort sehr gefährlich – es besteht eine akute Gefahr. Eine Nachpflanzung ist für den Herbst 2024 vorgesehen.