Rathausgalerie: „104 Jahre Jugendamt Charlottenburg“ wird ausgestellt
Die Ausstellung „104 Jahre Jugendamt Charlottenburg“ wird am Dienstag, 7. Mai 2024, um 16 Uhr im Rathaus Charlottenburg eröffnet. Der Bezirk nimmt das 100-jährige Jubiläum des Reichsjugendwohlfahrtsgesetzes zum Anlass, sich in einer Ausstellung mit einem Rückblick auf die Entwicklung der Jugendhilfe zu beschäftigen und gleichzeitig daraus folgend einen Ausblick auf zukünftige Herausforderungen zu wagen. Dabei wird deutlich, die Stadt Charlottenburg hat sozialpolitische Geschichte für Berlin geschrieben und es ist seitdem bis heute das intensive Bestreben, dem weiter gerecht zu werden. Stellvertretender Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Detlef Wagner: „Mit dieser Ausstellung will der Bezirk dazu beitragen, dass auch jenseits des Jugendamtes Kenntnis von und Verständnis für die Bedeutung der Aufgaben des Jugendamtes für den Bezirk wachsen und bei den vielen Menschen, denen an einem guten Aufwachsen der jungen Generation gelegen ist, auf reges Interesse stößt. Ich freue mich, dass uns die Realisierung dieses Projekts, allen personellen und finanziellen Engpässen zum Trotz, mit viel ehrenamtlichen Engagement gelungen ist, und danke Allen, die dazu beigetragen haben!“ Die Ausstellung kann von Montag bis Freitag in der Zeit von 8 bis 18 Uhr im Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100, 2. Etage besichtigt werden. Im Auftrag Jüch