Reifen eines Polizeifahrzeuges zerstochen
Nr. 1650 In der vergangenen Nacht nahmen Polizisten in Prenzlauer Berg ein Mann fest. Zeugen beobachteten den 46-Jährigen dabei, wie er gegen 22.40 Uhr, während sich die Besatzung des Einsatzwagens bei einem Einsatz in einem Wohngebäude an der Schönhauser Allee befand, einen Reifen des Polizeifahrzeugs zerstach und machten die Einsatzkräfte darauf aufmerksam. Die nahmen den Tatverdächtigen anschließend in der Nähe fest. Da er stark nach Alkohol roch, fragten ihn die Beamten nach einem freiwilligen Atemalkoholtest, den er jedoch ablehnte. Anschließend brachten sie ihn zur erkennungsdienstlichen Behandlung und zur staatsanwaltschaftlich angeordneten Blutentnahme in einen Polizeigewahrsam. Nach Beendigung der polizeilichen Maßnahmen durfte der 46-Jährige seiner Wege gehen. Die Ermittlungen wegen Zerstörung wichtiger Arbeitsmittel führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord).