Angebote von Ferienreisen des Jugendamtes Berlin Mitte im Sommer 2024
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Mit dem Jugendamt Mitte geht es auch 2024 wieder für kleines Geld auf große Fahrt – mit dem gleichen Teilnahmebeitrag für alle! Wer Lust auf tolle, aufregende und erholsame Ferien in Deutschland oder im europäischen Ausland hat, zwischen 7 und 17 Jahre alt ist und in Mitte wohnt, kann sich ab sofort für die Ferienreisen des Jugendamtes anmelden. Vom International Outdoorcamp in der Lüneburger Heide über Reitferien auf Schloss Altenhausen, bis zur Beachparty an Italiens Mittelmeerküste ist alles dabei. Unsere Reisen sind dabei immer inklusiv. Unabhängig von Herkunft, Religion oder Genderidentität, ob ein Handicap oder eine Behinderung vorliegt, bei unseren Reisen ist jede*r herzlich willkommen. Jugendstadtrat Christoph Keller: „Ich erinnere mich aus meiner Kindheit und Jugend an viele schöne Reisen mit Freunden an neue und aufregende Orte. Ich weiß aber auch, dass in vielen Familien das Geld für einen großen Urlaub zu knapp ist. Weil es aber so wichtig ist, dass junge Menschen etwas von der Welt entdecken können und auch mal aus der Stadt rauskommen, freue ich mich sehr, dass es mit dem Jugendamt auch in diesem Jahr wieder für kleines Geld auf große Fahrt geht. Bei meinen Begegnungen mit jungen und nicht mehr ganz jungen Menschen, wird häufig – noch Jahre später – über besondere Reiseerlebnisse gesprochen.“ Genaue Reisedaten und Anmeldestart ab sofort im Jugendamt oder unter https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/aktuelles/artikel.265258.php Telefonische Nachfragen: Bezirksamt Mitte, Frau Martius-Schulz Tel.: (030) 9018 23107 und Frau Grolms Tel.: (030) 9018 22381 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de