EhrenamtXperience: Sommerferiencamp für junges Engagement
Das EhrenamtXperience-Camp für Jugendliche und junge Erwachsene im Alter von 14 bis 23 Jahren findet in diesem Jahr von Sonntag, 21. Juli, bis Freitag, 26. Juli 2024, statt. Eine Woche gemeinsam gutes Tun: Junge Menschen engagieren sich gemeinsam. Mithelfen im Senior:innenzentrum, Pakete sortieren in der Essensausgabestelle, Streichen im Jugendclub und ein Spielenachmittag mit Kindern aus einer Unterkunft für Geflüchtete: Eine Woche lang bekommen Interessierte die Möglichkeit direkt anzupacken und sich für ein vielfältiges Miteinander einzusetzen! Und neben dem Einsatz für andere kommt auch der Spaß nicht zu kurz: ein Ausflug in den Kletterpark, auf dem Gelände Volleyball spielen oder ein Lagerfeuer auch werden angeboten. Das Camp ist kostenfrei und wird ohne Übernachtung organisiert. Die Campbasis ist der Jugendclub Heckerdamm. Hier treffen sich jeden Tag alle und starten mit einem gemeinsamen Frühstück, bevor es in die jeweiligen Einsatzstellen geht. Am Abend endet das Camp auch an diesem Ort mit einem gemeinsamen Abendessen. Jetzt hier anmelden. Kontakt: Yara Hübscher (Koordinatorin Junges Engagement) Mail: junges-engagement@tjfbg.de Tel.: (030) 9029-14971 Mobil: 0175 264 626 3 Im Auftrag Jüch