Mann mit Stichverletzungen notoperiert
Nr. 0364 Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 52 wurden gestern Abend in die Rettungsstelle eines Krankenhauses in der Polizeidirektion 5 (City) gerufen. Ein bislang unbekannter Mann hatte dort gegen 20.30 Uhr einen 21-Jährigen in ärztliche Behandlung gegeben, der mehrere Stichverletzungen am Oberkörper und an einem Arm aufwies. Der Verletzte wurde notbehandelt, in ein anderes Krankenhaus verlegt und dort notoperiert. Dem Vernehmen nach soll er sich nicht mehr in Lebensgefahr befinden. Wie, wo und durch wen der Mann verletzt wurde, ist zum gegenwärtigen Zeitpunkt unklar. Die Kriminalpolizei der Direktion 5 ermittelt wegen des Verdachts einer gefährlichen Körperverletzung.