Ab ins B! startet mit über 250 Angeboten in die zweite Runde – Berlin feiert den Frühlingsbeginn
+++ Programm in zehn Bezirken+++ Über 250 Angebote: vom 30. März bis 14. April +++ Von A wie Alliiertenmuseum bis Z wie Zitadelle +++ Seit vergangenem Jahr funkelt ein neuer Stern am Berliner Eventhimmel – am 30. März 2024 startet das erfolgreiche Veranstaltungsformat Ab ins B! in die zweite Runde. Pünktlich zum Frühlingsbeginn laden zehn Bezirke erneut dazu ein, die touristische Vielfalt zwischen S-Bahnring und Stadtgrenze zu entdecken. Gerade jenseits der City gibt es zahlreiche Sehenswürdigkeiten, Ausflugsorte und Geheimtipps, die auf neugierige Besucher:inen warten. Bis zum 14. April lockt Ab ins B! mit verschiedenen Angeboten und Aktionen nicht nur Berliner*innen in die Tarifzone B. Das Programm finden Sie nun online unter www.abinsb.de. B wie bunt – Von Bondage bis Waldbaden Auch in diesem Jahr wartet auf die Besucher:innen im Rahmen von Ab ins B! ein vielfältiges Angebot: Extra-Führungen und -Touren, vergünstigte Eintritte, kulturelle Darbietungen, Osterspecials oder kreative Mitmachaktionen. Von A wie Alliiertenmuseum bis Z wie Zitadelle sind rund 100 Berliner Orte mit über 250 Veranstaltungen dabei, z.B. Waldbaden in Charlottenburg-Wilmersdorf, Bondage im ehemaligen Knast in Steglitz-Zehlendorf, Pferderennen in Lichtenberg, indonesische Gamelanmusik in Tempelhof-Schöneberg, Industriekultur in Treptow-Köpenick, DDR-Alltagskultur in Pankow, Swingtanzen in Reinickendorf, Dampferfahren in Spandau, Weinbau in Neukölln oder Hanami zum japanischen Kirschblütenfest in Marzahn-Hellersdorf. Viele Angebote zu Geschichte, Grün und Action In diesem Jahr gib es zahlreiche thematische Führungen zu Geschichte, Architektur, Industriekultur und Kiezlife. Passend zum 35-jährigen Mauerfalljubiläum im kommenden Herbst blickt Ab ins B! in Berlins Vergangenheit als geteilte Stadt, ob hinter die Kulissen der Stasizentrale oder ins einstige „Regierungsviertel“ des SED-Politbüros am Majakowskyring. Dem grünen und wilden Berlin auf der Spur ist Ab ins B! auf dem Gelände des ehemaligen Flughafens Tegel oder beim Birdwatching im Fort Hahneberg. Auch actionbegeisterte Besucher:innen kommen nicht zu kurz und können beim Trampolinspringen oder Indoorsurfen ihre wintermüden Muskeln reaktivieren. Ob Berlinbesucher:in, Brandenburger:in, ob Senior:in, Urban Hipster oder Familie, ob per Bahn, Bike oder mit dem Kayak – runter vom Sofa: in Ab ins B! steckt für jeden etwas drin! Ab ins B – ab nach Treptow-Köpenick! Sven Schmohl, Leiter der Wirtschaftsförderung Treptow-Köpenick, versichert, dass es richtig cool und manchmal auch richtig heiß ist in Treptow-Köpenick! „Wir sind nicht nur der größte, grünste und wasserreichste Bezirk der Stadt, sondern begeistern mit einer Vielzahl touristischer Angebote nicht nur Berlinerinnen und Berliner, sondern auch viele Gäste aus In- und Ausland. Für „Ab ins B!“ zeigen wir Ihnen tolle Kieze, kreative Gastro, spannende Industriegeschichte und coole Events und Angebote rund ums Wasser. Es ist die Verbindung zwischen Weltmetropole und Naturerholung, die Sie erleben können, ja müssen“, so Schmohl. Gemeinsame Veranstaltung von zehn Berliner Bezirken Ab ins B! wird als Gemeinschaftsprojekt von den Wirtschaftsförderungen der Berliner Bezirke Spandau, Reinickendorf, Lichtenberg, Pankow, Marzahn-Hellersdorf, Treptow-Köpenick, Neukölln, Tempelhof-Schöneberg, Steglitz-Zehlendorf und Charlottenburg-Wilmersdorf durchgeführt. Ab ins B! soll die Bekanntheit der touristischen Orte und Angebote außerhalb des S-Bahnrings in den jeweiligen Bezirken steigern und zum Anstieg der Besucherzahlen beitragen. Durch eine gezielte, berlinweite Marketingkampagne und Öffentlichkeitsarbeit werden touristische Akteure unterstützt. Weitere Infos zu den Entdeckertagen: Unter www.abinsb.de finden Sie ab sofort das gesamte Programm. Bildmaterial (Motiv Berlinkarte, B-Fotos) können Sie hier herunterladen und gerne veröffentlichen: https://my.hidrive.com/share/qpg330fqbv (bitte mit folgender Angabe: Gröschel Branding) Ausgewählte Statements der veranstaltenden Bezirke können Sie, auch als Audio-Dateien, hier herunterladen und für Beiträge verwenden: https://my.hidrive.com/share/d7d1kydqn0 Ab ins B! wird finanziert mit den von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe ausgereichten Zuschüssen für besondere touristische Projekte in den Bezirken. Ihre Ansprechpartnerinnen: Projektleitung Jana Friedrich Tourismusbeauftragte Berlin-Spandau jana.friedrich@ba-spandau.berlin.de Tel.: (030) 90279 2288 Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Tanja Kapp Gröschel Branding kapp@groeschel-branding.de Tel.: (030) 2345 5896