Fahrer eines mutmaßlichen Kokstaxis flüchtet vor der Polizei
Nr. 0216 Einsatzkräfte in Zivil wurden in der vergangenen Nacht in Pankow auf ein Auto aufmerksam, aus dem heraus offenbar Drogengeschäfte betrieben wurden. Als sie den 21-jährigen Fahrer kurz vor Mitternacht an der Kreuzung Schönhauser Allee/Stargarder Straße/Gleimstraße überprüfen wollten, ergriff dieser die Flucht, überfuhr bei Rot die Kreuzung und dann mit erhöhter Geschwindigkeit nach rechts in die Gleimstraße. Anschließend bog er nach rechts in die Ramlerstraße ab. Da diese baubedingt gesperrt war, wendete der 21-Jährige, steuerte seinen Wagen nun in die Gegenrichtung und prallte mit seinem Wagen auf das Fahrzeug der ihn verfolgenden Einsatzkräfte, die damit die Straße blockiert hatten. Der Tatverdächtige versuchte nun, seine Flucht zu Fuß fortzusetzen, wurde aber gestellt und festgenommen. Bei der Durchsuchung des Wagens des jungen Mannes fanden die Einsatzkräfte Betäubungsmittel, zwei Mobiltelefone, in seinem Rucksack ein Messer und einen vierstelligen Geldbetrag. Bei der richterlich angeordneten Durchsuchung seiner Wohnung kam weiteres Geld in mittlerer vierstelliger Höhe zum Vorschein, das beschlagnahmt wurde. Da sich der Tatverdächtige bei der Festnahme verletzte, kam er zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus. Auch die beiden Beamten erlitten bei dem Zusammenstoß der Fahrzeuge Verletzungen, verblieben aber im Dienst. An beiden Fahrzeugen entstand Sachschaden. Der 21-Jährige wurde im Polizeigewahrsam erkennungsdienstlich behandelt, sein Führerschein wurde beschlagnahmt. Die weiteren Ermittlungen führt die Kriminalpolizei der Direktion 1 (Nord).