Friedrichshain-Kreuzberg steht an der Seite der Ukraine
Am 24. Februar jährt sich der Angriff Russlands auf die Ukraine. Seit zwei Jahren dauert der Angriffskrieg in der Ukraine nun an. Friedrichshain-Kreuzberg steht an der Seite der Ukraine und hisst zum Jahrestag als Zeichen der Solidarität die ukrainische Fahne vor dem Rathausgebäude in der Frankfurter Allee in Friedrichshain. Oliver Nöll, stellvertretender Bezirksbürgermeister: „Die Bilder des Krieges in der Ukraine erschüttern uns auch nach zwei Jahren zutiefst. Das Leid der Zivilbevölkerung in den Städten und Dörfern, die von Russland angegriffen werden, ist für uns schwer zu ertragen. Wir fühlen mit den Menschen in der Ukraine und unterstützen als Bezirk auf kommunaler Ebene, wo wir können. Im Rahmen unserer Solidaritätspartnerschaft mit dem Bezirk Kyjiw-Darnyzja konnten unter anderen Schutzräume in Bildungs- und Kultureinrichtungen eingerichtet werden.“ 2022 hat Friedrichshain-Kreuzberg eine Solidaritätspartnerschaft mit dem Bezirk Kyjiw-Darnyzja geschlossen. Mit dem Ziel, Schulen und Kultureinrichtungen in Darnyzja bei der Einrichtung von Schutzräumen zu unterstützen, hat Friedrichshain-Kreuzberg insgesamt 250.000 Euro an Fördermitteln akquiriert und diese an Darnyzja weitergeleitet. Der Austausch zwischen den Bezirksverwaltungen wurde mit Abschluss einer Kooperationsvereinbarung im September 2023 verfestigt. Weitere Informationen zur Solidaritätspartnerschaft finden sich hier: https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/eu-angelegenheiten/internationales/. (Webseite Städtepartnerschaft). Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843