Räuber festgenommen
Nr. 0716 Einsatzkräfte der Polizei nahmen vergangene Nacht fünf mutmaßliche Räuber in Prenzlauer Berg fest. Nach bisherigen Ermittlungen und Zeugenaussagen war ein 17-Jähriger gegen 23.40 Uhr auf der Oderberger Straße unterwegs, als ihn dabei eine sechsköpfige Gruppe Jugendlicher verfolgte. Zwei Jugendliche dieser Gruppe holten ihn schließlich ein und drückten ihn in einen Hauseingang, wo sie die Herausgabe seiner Wertgegenstände forderten und ihm ins Gesicht schlugen. Die weiteren Gruppenmitglieder durchsuchten anschließend die Bauchtasche des 17-Jährigen und entwendeten daraus Bargeld, dessen Mobilfunktelefon und Kreditkarte. Abschließend flüchteten die mutmaßlichen Rechtsbrecher in einen nahegelegenen Park. Gegen 23.50 Uhr traten vier Jugendliche an der Kreuzung Cantianstraße/Schönhauser Allee an einen 22-Jährigen heran. Einer der Jugendlichen soll ihm ein Messer an den Hals gehalten haben. Anschließend griff er in die Jackentasche des 23-Jährigen und stahl daraus dessen Mobilfunktelefon. Die Gruppe flüchtete anschließend in Richtung Topsstraße. Zwischenzeitlich alarmierte Einsatzkräfte nahmen kurz nach der Tat noch in der Nähe einen Jugendlichen im Alter von 17 sowie zwei 16-Jährige fest. Bei dem 17-Jährigen fanden sie das Handy des zuvor beraubten 17-jährigen Jugendlichen. Bei einem der 16-Jährigen dessen Kreditkarte sowie das Handy des 22-Jährigen. Anschließend brachten sie die mutmaßlichen Räuber in einen Polizeigewahrsam, wo sie erkennungsdienstlich behandelt wurden. Gegen 1.20 Uhr nahmen weitere Polizeibeamte auf der Bernauer Straße zwei weitere mutmaßliche Mitglieder der Jugendgruppe im Alter von 19 sowie 16 Jahren fest. Diese brachten sie ebenfalls zu erkennungsdienstlichen Zwecken in einen Gewahrsam. Alle fünf Tatverdächtigen wurden im Anschluss an die Maßnahmen später wieder entlassen. Die Ermittlungen wegen des Verdachts des schweren Raubes führt das Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord).