Gemeinschaft leben: Die erste Tagesfahrt im Jahr 2024 für Seniorinnen und Senioren mit geringem Einkommen fand statt
Dieses Mal ging es in das historische Museumsdorf Glashütte in Baruth/Mark Ungeduldige Seniorinnen und Senioren, neue und glückliche Gesichter begrüßte Bezirksstadtrat Tim Richter im Bus. Große Freude auch beim Wiedersehen der Teilnehmenden. Das Interesse und die Vorfreude der Seniorinnen und Senioren an der 300-jährigen Standortgeschichte und der 3000-jährigen Tradition der Glaskultur war riesig. Bei Ankunft des Reisebusses im Museumsdorf Glashütte erwartete die Seniorinnen und Senioren ein gemeinschaftliches Mittagessen mit einem Überraschungsdessert. Gestärkt ging es anschließend zur Museumsführung über die Geschichte des Ortes mit seiner Glasproduktion und zur Vorführung am Glasofen. Die kleinen Kunst- und Handwerksgeschäfte luden im Anschluss zu einem kleinen Bummel und zum Stöbern ein.