Lesung und Gespräch: „Moritz und Franz: Glanz in ihren Augen“ in der Bezirkszentralbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Moritz und Franz Wagner sind internationale Basketballprofis und Weltmeister. Ihre Mutter Beate Wagner beschreibt in ihrem Buch, wie sie auf ihren großen Traum hingearbeitet haben und was sie brauchten, um erfolgreiche Basketballer zu werden. Sie spricht mit Wegbegleiter*innen und Coaches und natürlich kommen auch Moritz und Franz immer wieder selbst zu Wort. Das Gespräch in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda moderiert Judith Poznan. Wann? Mittwoch, 9. Oktober, 19 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Der Eintritt ist frei. Anmeldung bitte unter diesem Link. Beate Wagner ist Ärztin, Wissenschafts- und Medizinjournalistin und Mutter von Moritz und Franz. Seit über 20 Jahren schreibt sie über Gesundheit, Psychologie, Medizin, Ernährung und Sport. Zudem ist sie Achtsamkeitstrainerin. Sie beschäftigt sich mit Themen wie Potenzialentwicklung, Talentförderung, Mentaltraining, Sport- und Persönlichkeitspsychologie. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843