Manga-Workshop und Comic Invasion in der Stadtbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: In den Standorten der Stadtbibliothek finden im Mai gleich drei Comic-Veranstaltungen statt: Im Manga-Workshop für Menschen ab 6 Jahren in der Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal lernen die Teilnehmenden die Grundtechniken des Manga-Zeichnens und zur Comic Invasion Berlin stellen die Hamburger Comic-Autorinnen Wiebke Bolduan und Noëlle Kröger ihre Debüt-Graphic-Novels „Viktoria Aal“ und „Meute“ in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda vor. Am „Gratis Kids Comic Tag 2024“ können Besucher*innen in den Bibliotheken in Friedrichshain-Kreuzberg pro Person drei Comichefte gratis mitnehmen. Manga-Workshop mit Ai Yokoyama Wann? Samstag, 4. Mai 2024, 11.15 bis 13 Uhr und 13.30 bis 15.15 Uhr Wo? Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal, Adalbertstraße 2, 10999 Berlin Eintritt frei, Voranmeldung unter Telefon (030) 5058 5224 erforderlich Comic Invasion Berlin: „Viktoria Aal“ von Wiebke Bolduan und „Meute“ von Noëlle Kröger Wann? Dienstag, 7. Mai 2024, 19 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Eintritt frei, Anmeldung unter https://pretix.eu/bibxhain/cib/ Gratis Kids Comic Tag 2024 Wann? Samstag, 11. Mai 2024, zu den Öffnungszeiten der Bibliotheken Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal, Adalbertstraße 2, 10999 Berlin Wann? Montag, 13. Mai 2024, zu der Öffnungszeit der Bibliothek Wo? Stadtteilbibliothek Friedrich von Raumer, Dudenstraße 18-20, 10965 Berlin Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843