Informations- und Beteiligungsveranstaltung am 18. März 2024 - Neugestaltung des Helgoländer Ufers
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Das Helgoländer Ufer soll sich verändern. Zwischen Thomasiusstraße und Calvinstraße soll eine Fußgängerzone mit neuen Qualitäten entstehen. Es sollen attraktive Aufenthaltsangebote, Spiel- und Freizeitangebote sowie Begrünungen geschaffen werden. Außerdem sollen im Kiez Fahrradstraßen entstehen. Das Straßen- und Grünflächenamt lädt alle Anwohnenden des Kiezes und Interessierte ein, sich an der Gestaltung zu beteiligen und ihre Ideen und Wünsche in die Planung einzubringen Wann? 18. März 2024, 16 bis 19 Uhr Wo? Helgoländer Ufer, Ecke Calvinstraße Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Wer nicht an der Veranstaltung teilnehmen kann, hat die Möglichkeit Rückmeldungen bis 24. März 2024 auch auf mein.berlin.de: https://mein.berlin.de/projekte/freiraum-am-helgolander-ufer/ abzugeben. Auch auf dem Postweg können Sie mit uns in Kontakt treten. Schicken Sie Ihre Anregungen und Hinweise an: Bezirksamt Mitte von Berlin, Straßen- und Grünflächenamt, 13341 Berlin (Posteingang bis zum 27.3.2024) Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme, Ihre Fragen und einen anregenden Austausch. Weitere Informationen: Projekt-Internetseite: https://t1p.de/fr-helgolaender-ufer Radverkehr und Fahrradstraßen: https://t1p.de/radverkehr-berlin-mitte Kiezblocks: https://berlin.de/kiezblocks-mitte Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de