Bilanz 2023: Berlin-Tourismus mit stabilem Wachstum
Rund 12,1 Mio. Besucher:innen (+ 16 %) und rund 30 Mio. Übernachtungen (+ 12 %) in den Hotelbetrieben Anteil der internationalen Gäste stieg auf 40 Prozent: Großbritannien, USA und Niederlande unter den Top 3 Berlin in Umfragen unter den beliebtesten Städtereisezielen der Welt für 2024 Berlin, 23. Februar 2024 Die Erholung des Berlin-Tourismus setzt sich fort: Rund 12,1 Millionen Gäste besuchten 2023 die deutsche Hauptstadt und sorgten für 29,6 Millionen Übernachtungen in den Hotels. Dies geht aus der aktuellen Bilanz des Amts für Statistik Berlin-Brandenburg hervor, die heute Vormittag von der Berliner Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey gemeinsam mit visitBerlin-Geschäftsführer Burkhard Kieker auf einer Pressekonferenz auf dem Fernsehturm vorgestellt wurde. Die Zahl der Gäste stieg um 16 Prozent, die Zahl der Übernachtungen nahm um zwölf Prozent zu. 718 Beherbergungsbetriebe standen den Besucherinnen und Besuchern zur Verfügung. Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „2023 war ein sehr erfolgreiches Jahr für den Berliner Tourismus und das Kongressgeschäft. Dieser positive Trend setzt sich fort. In Europa gehören wir mit London und Paris zu den Topstädten und weltweit wurde Berlin erst kürzlich neben New York und Kapstadt zu den angesagtesten Destinationen gewählt. Über 12 Millionen Gäste aus der ganzen Welt und rund 30 Millionen Übernachtungen im vergangenen Jahr zeigen deutlich: Berlin zieht immer mehr Menschen an. Weltoffenheit und Toleranz, Kultur und Kreativität, Kiez und Metropole, Innovation und Wirtschaftskraft – das sind unsere Visitenkarten, verbunden mit dem Anspruch eines städteverträglichen Tourismus. Diese Entwicklung ist gut für unsere ganze Stadt und wir unterstützen die Branche auch weiterhin gezielt, um wichtige Arbeitsplätze zu sichern und Berlin zu einer der attraktivsten, innovativsten und nachhaltigsten Städte der Welt zu machen – einfach zu einem Ort, den jede und jeder mindestens einmal im Leben gesehen haben muss.“ Burkhard Kieker, Geschäftsführer von visitBerlin: „Berlin ist angesagt. 2023 sind mehr internationale Gäste zu uns gekommen. Sehr erfreut sind wir über das Interesse unserer polnischen Nachbarn. Von diesem Erfolg profitiert die ganze Stadt, insbesondere die Kultur-, Tourismus- und Eventbranche. Das ist keine Selbstverständlichkeit, sondern Ergebnis der guten Zusammenarbeit zwischen allen Akteuren der Branche.“ Übernachtungen internationaler Gäste vor allem aus Großbritannien, den USA und den Niederlanden Im Jahr 2023 lag der Anteil der internationalen Übernachtungen erstmals seit 2019 wieder bei über 40 Prozent. Die wichtigsten Quellmärkte bleiben neben dem Inland Großbritannien (1,3 Mio. Übernachtungen, +35 %), der Überseemarkt USA (1,2 Mio. Übernachtungen, +19 %) sowie die Niederlande (843.000 Übernachtungen, +10 %), Spanien (643.000 Übernachtungen, +10 %) und Italien (637.000 Übernachtungen, +23 %). Auch polnische Gäste reisten vermehrt nach Berlin (607.000 Übernachtungen, +30 %). Die Tourismus- und Eventbranche profitiert Vom stabilen Gäste-Wachstum profitiert auch die Freizeit- und Kulturbranche vor Ort. Die touristischen Attraktionen konnten sich über ein Gästeplus von vier Prozent im Vergleich zum Vorjahr freuen. Die Zahl derjenigen, die Museen und Gedenkstätten besuchten, nahmen um 22 Prozent zu. Die Bühnen verzeichneten ein Zuschauer-Plus von 19 Prozent und Sightseeing-Anbieter hatten 17 Prozent mehr Gäste. Diese Daten gehen aus dem visitBerlin-Marktforschungstool „Visitor Insight hervor. Berlin unter den weltweit besten Zielen für Städtetrips Die Attraktivität Berlins wird im internationalen Vergleich deutlich: Im aktuellen Ranking „Best cities in the world 2024“ zählt Berlin laut TimeOut-Magazin mit New York und Kapstadt zu den drei interessantesten Städten der Welt. In der europäischen Städtereisen-Studie 2023/2024 von ProjectM, in der 6.000 städtereiseaffine Personen in Deutschland, Österreich und der Schweiz befragt wurden, liegt Berlin sogar auf Platz 1 und gehört mit Paris zu den Top-Städtereisezielen im Vergleich von 170 Städten in Europa. Highlights 2024: Fußballeuropameisterschaft, 35 Jahre Fall der Berliner Mauer, 100 Jahre IFA Berlin hat 2024 mehrere Events mit großer Strahlkraft. Im Sommer feiert Berlin ein großes Fußball- und Kulturfestival: Im Olympiastadion werden fünf Spiele und das Finale der Fußball-Europameisterschaft 2024 ausgetragen. Mit der Fanzone am Brandenburger Tor sind auch diejenigen, die kein Ticket fürs Olympiastadion haben, zum großen Public Viewing eingeladen. Im September feiert die IFA ihr 100-jähriges Jubiläum. Der Herbst 2024 steht ganz im Zeichen des 35-jährigen Mauerfall-Jubiläums. Und auch auf weitere Jubiläen freut sich Berlin, etwa 20 Jahre Festival of Lights, den 50. Berlin-Marathon und 55 Jahre Berliner Fernsehturm. Wichtige Kongresse 2024 Auch das Kongressgeschäft wächst: 2024 stehen zahlreiche Kongresse vor allem aus dem Bereich Medizin und Wissenschaft auf dem Programm. Dazu zählen der Herzkongress EHRA im April (European Heart Rhythm Association, 7.-9. April, mit 5.000 Teilnehmenden), der Brustkrebs-Jahreskongress im Mai (ESMO Breast Cancer 2024, 15.-17. Mai, mit über 4.000 Teilnehmenden), der World Health Summit im Oktober (13.-15. Oktober, mit über 3.000 Teilnehmer:innen in Berlin) sowie der Deutsche Pflegetag im November (7.-8. November mit 3.500 Teilnehmer:innen). Ein weiterer Höhepunkt ist neben der IFA das Nachhaltigkeitsfestival Greentech, das zum ersten Mal auf dem Berliner Messegelände stattfindet (15. bis 17. Mai) und zu dem 10.000 Gäste erwartet werden. Digitale Pressemappe Die Berlin-Highlights 2024 sind hier zusammengestellt. Alle Informationen für einen Berlin-Besuch auf visitBerlin.de. Pressemitteilung des Amts für Statistik Berlin-Brandenburg https://www.statistik-berlin-brandenburg.de/023-2024 Tourismus in Berlin: Entwicklung der Reisebranche https://www.statistik-berlin-brandenburg.de/tourismus-berlin Die Pressemappe und Pressefotos unter about.visitBerlin.de/presse/pressemitteilungen/bilanz-2023-berlin-tourismus-mit-stabilem-wachstum visitBerlin „Die Welt für Berlin begeistern.“ Mit dieser Mission betreibt die Berlin Tourismus & Kongress GmbH Destinationsmanagement sowie Tourismus- und Kongressmarketing für Berlin. Das Unternehmen, das unter der Marke visitBerlin agiert, ist Partner, Akteur, Ideengeber und Netzwerker. Im Fokus der Arbeit stehen nachhaltige Produktentwicklung und die Vermarktung von stadtverträglichen Tourismusangeboten in allen zwölf Bezirken. Ziel ist es, die Lebensqualität der Berliner:innen zu erhalten und die Aufenthaltsqualität der Gäste zu erhöhen. visitBerlin agiert zudem als Reiseveranstalter und ist Herausgeber des offiziellen Touristentickets, der Berlin WelcomeCard. Das Unternehmen betreibt auch die Berlin Tourist Infos. Auf visitBerlin.de, Berlins offiziellem Reiseportal, finden Berlin-Besucher:innen alle Informationen rund um ihre Reise nach Berlin. Mehr über visitBerlin unter about.visitBerlin.de