ODS GmbH gewinnt den niellA Preis 2024. Wie Alleinerziehende den Erfolg des Friedrichshain-Kreuzberger Unternehmens vorantreiben.
Um die besonderen Herausforderungen von Alleinerziehenden in den Fokus zu rücken, wurde am 26. September 2024 zum zweiten Mal der bundesweit einzigartige Unternehmenspreis „niellA-Alleinerziehende im Blick“ verliehen. Der Name „niellA“ – das rückwärts gelesene Wort „Allein“ – steht symbolisch für einen Perspektivwechsel. In diesem Jahr erhielt die ODS – Office Data Service GmbH die Auszeichnung für ihr vorbildliches Engagement bei der Schaffung alleinerziehend-freundlicher Arbeitsbedingungen. Der Preis wurde im Rahmen der Fachkräftewochen des Bundesministeriums für Arbeit und Soziales (BMAS) in der Eventlocation „Nirgendwo Berlin“ vergeben. Cansel Kiziltepe, Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung des Landes Berlin: „Berlin ist die Hauptstadt der Alleinerziehenden. Sie brauchen Arbeitgeber*innen und Unternehmen, die ihre Bedarfe berücksichtigen. Gute Arbeitsbedingungen, damit die beruflichen Verpflichtungen für die Alleinerziehenden funktionieren – auch für eine sichere und stabile Grundlage für sich selbst und ihre Kinder. Kluge Unternehmer*innen schätzen längst die Kompetenzen und Ressourcen dieser Mütter und Väter als wichtige Mitarbeiter*innen, als Bereicherung fürs Unternehmen. Und der niellA-Preis macht das sichtbar. Darum fördert meine Senatsverwaltung über das Landesprogramm zur Verbesserung der Infrastruktur für Alleinerziehende dieses Modellprojekt. Kurz gesagt: „Zusammen statt allein“ – darum geht es.“ Friedrichshain-Kreuzberg, ein Bezirk bekannt für seine Vielfalt, zählt rund 8.230 Alleinerziehende – das entspricht 29,8 % der Haushalte. Gerade hier stehen viele vor der Herausforderung, Familie und Beruf unter einen Hut zu bekommen. Flexible Arbeitszeitmodelle und Unterstützung am Arbeitsplatz sind oft Mangelware, was viele Alleinerziehende in Teilzeit oder Minijobs zwingt. Clara Herrmann, Bezirksbürgermeisterin von Friedrichshain-Kreuzberg und Schirmherrin des niellA-Unternehmenspreises: „Mit der Verleihung des niellA-Unternehmenspreis würdigen wir Unternehmen, die sich in besonderem Maße für die Unterstützung von Alleinerziehenden einsetzen. Herzlichen Glückwunsch an den diesjährigen Preisträger: das Xhainer Unternehmen ODS. Ich freue mich, dass viele Unternehmen in Friedrichshain-Kreuzberg Alleinerziehenden die nötige Flexibilität bieten um Familie und Beruf miteinander vereinbaren zu können. Mit dem Preis schaffen wir Sichtbarkeit und zeigen, dass Alleinerziehenden- und Familienfreundlichkeit möglich ist.“ Hinter dem niellA-Preis stehen starke Partner wie das Jobcenter Berlin Friedrichshain-Kreuzberg, die Koordinierungsstelle für das Netzwerk Alleinerziehende, die Wirtschaftsförderung des Bezirks, der Friedrichshain-Kreuzberger Unternehmerverein und das Regionale Fachkräfte-Bündnis. Der niellA Preis zeichnet Unternehmen aus, die unter anderem flexible Arbeitszeitmodelle anbieten und sich aktiv für die Verbesserung der Arbeitsbedingungen von Alleinerziehenden einsetzen. Stephan Felisiak, Geschäftsführer des Jobcenter Berlin Friedrichshain-Kreuzberg: „Das Jobcenter Berlin Friedrichshain-Kreuzberg unterstützt im bezirklichen Netzwerk Alleinerziehende dabei, ihren beruflichen Weg erfolgreich zu gestalten. Flexible Arbeitszeitmodelle und familienfreundliche Lösungen sind kein ‚nice-to-have‘, sondern entscheidend für den Wiedereinstieg und die langfristige Sicherung von Arbeitsplätzen. Der niellA-Preis zeigt, wie Unternehmen mit diesem Engagement nicht nur zur sozialen Gerechtigkeit beitragen, sondern auch langfristig vom Fachkräftepotenzial Alleinerziehender profitieren können.“ ODS GmbH hat gezeigt, dass eine Arbeitskultur, die auf die Bedürfnisse von Alleinerziehenden eingeht, nicht nur möglich, sondern gewinnbringend ist. Pauline Potschka, Koordinierungsstelle für das Netzwerk Alleinerziehende Friedrichshain-Kreuzberg: „In diesem Bezirk gehen Vielfalt und Lebensrealität oft Hand in Hand. Mit dem niellA-Preis möchten wir ein starkes Zeichen setzen und Unternehmen motivieren, alleinerziehend-freundliche Arbeitsplätze zu schaffen. Unternehmen wie die ODS GmbH zeigen vorbildlich, dass Alleinerziehendfreundlichkeit nicht die Ausnahme, sondern die Regel sein sollte.“ Im letzten Jahr wurde die Geisler & Schambach GmbH, ein führendes metallverarbeitendes Unternehmen aus dem Bezirk, für ihre herausragende Unternehmenskultur ausgezeichnet. In diesem Jahr ehrte der Vorjahressieger den neuen Preisträger und hielt die Laudatio. Stefan Schröter, Geschäftsführer ODS – Office Data Service GmbH: „Bei ODS legen wir großen Wert darauf, Arbeitsbedingungen zu schaffen, die es unseren Mitarbeitenden ermöglichen, ihre beruflichen und familiären Verpflichtungen in Einklang zu bringen. Besonders für Alleinerziehende ist es wichtig, Flexibilität und Unterstützung im Arbeitsalltag zu erfahren. Die Motivation, uns für den niellA-Preis zu bewerben, liegt in unserem festen Glauben daran, dass eine familienfreundliche Unternehmenskultur sowohl die Zufriedenheit unserer Mitarbeitenden steigert als auch den langfristigen Erfolg des Unternehmens sichert. Der Preis bestärkt uns darin, diesen Weg konsequent weiterzugehen und auszubauen.“ Der niellA-Unternehmenspreis wird seit 2023 vergeben. Es ist mehr als nur eine Auszeichnung – dieser Preis zeigt, dass eine alleinerziehend-freundliche Arbeitswelt möglich ist. Ein Umdenken ist unverzichtbar und vor allem machbar.