Kurzfristige Schließung der Stadtteilbibliothek Friedrichshagen am 1. und 3. Juli 2024
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Die Stadtteilbibliothek Friedrichshagen muss am Montag, den 1. Juli und Mittwoch, den 3. Juli 2024, aus betrieblichen Gründen geschlossen bleiben. Wir bitten um Verständnis. Alternativ können Medien an den anderen Standorten zurückgegeben oder die 24-Stunden-Rückgabe der Mittelpunktbibliothek Treptow genutzt werden. Die an diesem Tag zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Weitere Auskünfte und Informationen: Telefon: 030/902973418 Internet: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ Instagram: https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/