Job-Turbo: Zweite Informationsveranstaltung zur Arbeitsmarktintegration geflüchteter Menschen
Das Integrationsbüro und das Jobcenter Charlottenburg-Wilmersdorf laden Beratungsstellen und Arbeitgeber:innen am Mittwoch, 11. September 2024, von 14 bis 16 Uhr zur zweiten Informationsveranstaltung zur Arbeitsmarktintegration von geflüchteten Menschen ans Goslarer Ufer 37 (Raum 3.093) ein. Die Veranstaltung ist Teil der „Job-Turbo“-Initiative des Bundesministeriums für Arbeit. Das Programm soll helfen, den Arbeitsmarkt für geflüchtete Menschen aus der Ukraine und anderer Herkunftsstaaten zu öffnen. Das Jobcenter stellt den aktuellen Stand des Job-Turbo vor und informiert Beratungsstellen und Arbeitgeber:innen über die Rahmenbedingungen des Programms. Sema Yilmaz, Expertin für Markt und Integration, und Michaela König, Expertin für Leistungen, stehen als Ansprechpartnerinnen zur Verfügung. Im Anschluss können die Teilnehmer:innen ihre Praxisfragen mit den Mitarbeiterinnen des Jobcenters besprechen. Interessierte Fachleute können sich bis zum 4. September 2024 unter integration@charlottenburg-wilmersdorf.de anmelden. Im Auftrag Räsch