Ausbildungsvorbereitung öffentlicher Dienst
Für alle, die einen Ausbildungsplatz im öffentlichen Dienst in Berlin suchen, bietet das BWK Bildungswerk in Kreuzberg auch in diesem Jahr wieder den Lehrgang Ausbildungsvorbereitung öffentlicher Dienst (AVÖD) an. Den Lehrgang führt das BWK bereits seit vielen Jahren erfolgreich im Auftrag der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung durch. Der Kurs bereitet aufstrebende junge und auch schon lebensältere Berliner*innen mit und ohne Migrationshintergrund auf das Auswahlverfahren und die anspruchsvolle Ausbildung in den Berufsbereichen Polizei, Justiz oder öffentliche Verwaltung vor. Dank der Förderung durch den Senat ist der Kurs für Teilnehmer*innen kostenfrei. Der Lehrgang beginnt am 19.08.2024 und geht bis 20.12.2024 – Jetzt bewerben! Hier finden Sie weitere Informationen: Justiz https://www.bwk-berlin.de/avoed/justiz.html Polizei: https://www.bwk-berlin.de/vorberufliches-lernen/avoed/avoed-ausbildungsvorbereitung-polizist-in-kopie.html Öffentliche Verwaltung: https://www.bwk-berlin.de/avoed/ausbildungsvorbereitung/verwaltungsfachangestellte-r.html BWK Bildungswerk in Kreuzberg Cuvrystraße 34, 10997 Berlin Tel. +49 30 617929-21 E-Mail: schuelein@bwk-berlin.de Internet: https://www.bwk-berlin.de/start.html Instagram: www.instagram.com/bildungswerk_kreuzberg Facebok: www.facebook.com/bwkberlin Der Lehrgang zur Vorbereitung auf eine Ausbildung im öffentlichen Dienst wird im Auftrag der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung vom BWK Bildungswerk in Kreuzberg angeboten.