75 Jahre Grundgesetz: Die Würde des Menschen ist unantastbar - gilt das auch für Frauen?
Am Dienstag, dem 14. Mai 2024, von 18:30 Uhr bis 21:00 Uhr, lädt der Frauenbeirat Marzahn-Hellersdorf zum Vortrag “75 Jahre Grundgesetz: Die Würde des Menschen ist unantastbar – gilt das auch für Frauen? Die Werte des Grundgesetzes und ihre aktuelle Gefährdung” von Professorin Dr. Ulrike Lembke anschließender Publikumsdiskussion ein. Welche Bedeutung hat der Artikel 3, Absatz 2 für die tatsächliche Gleichstellung von Frauen in Deutschland? Lembke wird darauf eingehen und auch die Entwicklungen für Ostdeutschland mitdenken. Im Anschluss plant der Frauenbeirat Marzahn-Hellersdorf eine Publikumsdiskussion. Prof. Dr. Ulrike Lembke ist freie Rechtswissenschaftlerin, Richterin am Berliner Verfassungsgericht und Expertin in der feministischen Rechtswissenschaft. Sie hat richtungsweisende Gutachten zu geschlechtergerechter Sprache und zum gegenwärtigen Abtreibungsrecht vorgelegt. Einlass: ab 18:00 Uhr Ort: Bezirkliches Informationszentrum, Hellersdorfer Straße 159, 12619 Berlin. Anmeldung erbeten unter: Buero.Gleichstellungsbeauftragte@ba-mh.berlin.de (Buero.Gleichstellungsbeauftragte@ba-mh.berlin.de) Die Veranstalterin behält sich vor, Personen, die durch rassistische, sexistische, antisemitische oder sonstige menschenverachtende Äußerungen in Erscheinung treten, von der Veranstaltung auszuschließen. Weitere Informationen bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragter des BA Marzahn-Hellersdorf per E-Mail oder auf der Webseite. Weitere Informationen zu der Arbeit des Frauenbeirats unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/frauen-gleichstellung/frauenbeirat