Baumaßnahme Hans-Grade-Schule – bauvorbereitende Maßnahmen und Baubeginn
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive (BSO) ist an der Hans-Grade-Schule (09K06) in Johannistahl ein Ergänzungsbau geplant, um die räumlichen Gegebenheiten dem Bedarf der Integrierten Sekundarschule dauerhaft anzupassen. Die Erweiterung des Schulstandortes wird in konventioneller Bauweise als Anbau an den Bestand realisiert. Neben zusätzlichen Unterrichtsräumen und einem neuen Verwaltungstrakt erhält die Schule einen großzügigen Mehrzweck-Speiseraum. Zudem wird der Schulstandort barrierefrei erschlossen. Ursprünglich war der Baubeginn für Sommer 2022 geplant. Aufgrund eines Fachplanerwechsels und einer notwendigen Neuausschreibung musste der Projektstart jedoch um ein Jahr verschoben werden. Die Rohbauarbeiten sollen nun im Herbst 2024 beginnen. Die Voraussetzungen für den Anschluss des Ergänzungsgebäudes an den Bestand durch Herstellung eines Interimsfluchtweges und Verlegung einzelner Räume innerhalb des Gebäudes werden in den Sommerferien 2024 realisiert. Eine temporäre Containeranlage zur Teilauslagerung von Unterrichtsräumen und Mensa wurde bereits im letzten Jahr auf dem Gelände des Rathauses Johannisthal in Betrieb genommen. Die Nutzungsaufnahme des Ergänzungsbaus ist zum Schuljahr 2027/2028 geplant. Im Nachgang soll das Bestandsgebäude saniert werden. Für die Gesamtmaßnahme sind in der Investitionsplanung 20.493.000 EUR veranschlagt.“ Hinweise an die Nachbarschaft: In der Bauphase kann es zu Beeinträchtigungen durch Lärm und Staub kommen. Das Bezirksamt ist bemüht, die von den Bauarbeiten ausgehenden Störungen so gering wie möglich zu halten. Trotzdem lassen sich Beeinträchtigungen im Bauablauf nicht gänzlich ausschließen. Dafür bitten wir um Verständnis.