Veranstaltungen zum Tag der lesbischen Sichtbarkeit
Am 26. April findet der Tag der lesbischen Sichtbarkeit statt. Der Bezirk Tempelhof Schöneberg lädt gemeinsam mit verschiedenen Organisationen zu mehreren Veranstaltungen rund um diesen Tag ein. Auf der Veranstaltungsseite zum Tag der lesbischen Sichtbarkeit finden Sie eine Übersicht der verschiedenen Veranstaltungen. Insbesondere möchten wir auf die folgenden drei Veranstaltungen hinweisen: Lesung „In Hinterräumen“ mit Autorin Katharina Scholz Donnerstag, 25. April 2023 ab 18:30 Uhr Mittelpunktbibliothek, „Theodor-Heuss-Bibliothek“, Hauptstraße 40, 10827 Berlin Flaggenhissung zum Tag der lesbischen Sichtbarkeit Freitag, 26. April 2023 ab 8:30 Uhr Rathaus Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Fahrraddemo zur lesbischen Sichtbarkeit Freitag, 26. April 2023 ab 17:30 Uhr Treffpunkt: Wittenbergplatz