Sina Haas ist neue bezirkliche Klimaschutzbeauftragte in Steglitz-Zehlendorf
Klimaneutrale Bezirksverwaltungen bis 2030, klimaneutrale Hauptstadt bis 2045 – so lauten die Ziele Berlins. Hierfür wurde im August 2024 in der Abteilung der Bürgermeisterin Maren Schellenberg des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf die Stelle der bezirklichen Klimaschutzbeauftragten mit Sina Haas neu besetzt. In ihrer neuen Funktion vertritt sie die Klimaschutzbelange sowohl des Bezirksamtes als auch des gesamten Bezirks. „Derzeit arbeite ich an einem Themenspeicher über klimarelevante Maßnahmen, Vorhaben und Projektideen in Steglitz-Zehlendorf, um mir einen Überblick über die bestehenden Herausforderungen und Möglichkeiten zu verschaffen. Anschließend möchte ich entscheiden, welche Themenschwerpunkte ich setze“, erklärt Frau Haas ihre ersten Arbeitsschritte. Hierbei sei es ihr besonders wichtig, sich mit unterschiedlichen klimaschutzrelevanten Akteurinnen und Akteuren zu vernetzen. „Ich lade jede/n herzlich ein, Kontakt mit mir aufzunehmen, damit wir uns über Ihre Ideen, Maßnahmen und Vorhaben für mehr Klimaschutz im Bezirksamt und im Bezirk austauschen können“, betont sie. Frau Haas ist gebürtige Zehlendorferin und studierte Wirtschaftswissenschaftlerin. Ihren Bachelor- und Masterabschluss hat sie in Management und Nachhaltiges Wirtschaften absolviert. Berufliche Erfahrungen sammelte sie in Nachhaltigkeitsabteilungen von Konzernen und in der Forschung zur Energie- und Verhaltensökonomik. Zuletzt war sie knapp vier Jahre im Umwelt- und Naturschutzamt Steglitz-Zehlendorf in den Bereichen Immissionsschutz-, Abfall- und Wasserrecht tätig. Eine Kontaktaufnahme ist telefonisch unter 030 90299 5206 oder per E-Mail an klimaschutz@ba-sz.berlin.de möglich.