Elfter Kulturspaziergang in Steglitz-Zehlendorf am 15.06.2024
„Route durch den historischen Ortskern Stolpe in Wannsee“ Wissbegierige Zuhörerinnen und Zuhörer sind einmal im Monat herzlich dazu eingeladen, Frau Richter-Kotowski mit auf eine Reise in die Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft des Bezirks Steglitz-Zehlendorfs zu begleiten. Dabei werden die sieben verschiedenen Ortsteile des Bezirks noch einmal unter einem ganz anderen Blickwinkel betrachtet und Ihnen wird auffallen, wie viel Steglitz-Zehlendorf als drittgrößter und grünster Bezirk Berlins zu bieten hat. Als ehemalige Bezirksbürgermeisterin schließt Frau Richter-Kotowski dabei an die von Ihr damals durchgeführten und stark nachgefragten Kiezspaziergängen an und führt diese auf Ihre eigene Art und Weise fort. Nutzen Sie die Gelegenheit und kommen Sie mit auf einen Spaziergang. Unter dem Leitgedanken „Historischer Ortskern Stolpe in Wannsee“ wird der elfte Kulturspaziergang am 15.06.2024 von 12-14 Uhr stattfinden und die beachtliche kulturelle Historie des Ortskern Wannsees zu bestaunen. Neben einem Rundgang im Orstkern des ehemaligen Dorf Stolpe sind auch Führungen durch die Galerie „Mutter Fourage“ und der Kirche am Stölpchensee sowie vergangenheitsträchtige Gebäude und Persönlichkeiten Bestandteil des Stadtteils Wannsees sowie der stattfindenden Tour. Freuen Sie sich auf eine weitere abwechslungsreiche Kombination bestehend aus: Spannenden Hintergrundinfos, unentdeckten Kulturdenkmälern sowie ausgewählten Highlights aus den Bereichen Bildung, Kultur und Sport. Haben wir Ihr Interesse geweckt? Anmeldung: Der Kulturspaziergang wird am 15.06.2024 zwischen 12-14 Uhr stattfinden. Wir freuen uns über zahlreiche Anmeldungen via Telefon unter 030 – 90 299 62 03 oder via E-Mail unter deniz.polat@ba-sz.berlin.de bis zum 08.06.2024. Die Teilnehmeranzahl ist begrenzt, melden Sie sich schnellstmöglich an, um sich noch einen Platz für unseren Kulturspaziergang zu sichern.