Verlegung des Berlin-Kollegs nach Schöneberg
Stärkung des zweiten Bildungswegs Um Räumlichkeiten für ein neu gegründetes Gymnasium bereitzuhalten, hat das Bezirksamt Mitte die Verlagerung des Berlin-Kollegs an das VHS-Kolleg in Tempelhof-Schöneberg beschlossen. Damit wird das Kolleg Schöneberg, vorausgesetzt die Bezirksverordnetenversammlung Mitte stimmt der Beschlussvorlage für die Verlagerung im dritten Quartal 2024 zu, ab dem Schuljahr 2025/2026 um die Kompetenzen des Berlin-Kollegs erweitert. Mit dieser gemeinsamen Anstrengung der Schulaufsichten der Regionen Mitte und Tempelhof-Schöneberg, der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie (SenBJF), dem Amt für Weiterbildung und Kultur und der Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg als Schulträger und nicht zuletzt der beteiligten Schul- und Bildungsstadträte, Benjamin Fritz und Tobias Dollase, wird ein bereits starker innerstädtischer Standort des zweiten Bildungswegs am attraktiven Standort Nürnberger Straße, City-West/Schöneberg, gesichert. Durch die Zusammenlegung und die gesteigerte Attraktivität können künftig noch mehr Kollegiat_innen erreicht werden.