Pressemitteilung: Neuer zweiter Pressesprecher der Berliner Strafverfolgungsbehörden
Am 1. September 2024 übernimmt Staatsanwalt Michael Thomas Petzold die Aufgaben des zweiten Pressesprechers und stellvertretenden Leiters der Pressestelle der Berliner Strafverfolgungsbehörden (also der Amtsanwaltschaft, Staatsanwaltschaft und Generalstaatsanwaltschaft). Er folgt damit Staatsanwältin Karen Häußer, die nach gut anderthalb Jahren wieder in den Ermittlungsbereich der Staatsanwaltschaft Berlin zurückkehrt. Staatsanwalt Petzold ist seit 1. September 2021 in der Berliner Justiz und verfügt über fundierte Erfahrungen aus den Tätigkeiten als Staatsanwalt in einer Abteilung für Betäubungsmittelkriminalität und politische Strafsachen, und zuletzt seit 1. September 2023 als Dezernent in einer Abteilung gegen Hasskriminalität.