Rund 3.000 Kinder absolvierten Schwimm-Intensivkurse
2.755 Kinder nahmen an den Schwimm-Intensivkursen teil, die von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie in Zusammenarbeit mit der Sportjugend Berlin und dem Landessportbund während der Sommerferien angeboten wurden. Dabei wurden 701 Seepferdchen-Abzeichen, 1.012 Bronzeabzeichen und 336 Silberabzeichen erfolgreich abgelegt. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Schwimmen ist überlebenswichtig. Daher freue ich mich, dass so viele Kinder die Möglichkeit nutzen konnten, an unseren kostenlosen Schwimm-Intensivkursen teilzunehmen und zahlreiche Schwimmabzeichen erworben wurden. Unser kurzfristiges Ziel ist es, die Nichtschwimmerquote, insbesondere nach den pandemiebedingten Einschränkungen, deutlich zu senken. Langfristig streben wir an, dass möglichst alle Grundschulkinder schwimmen lernen.“ Friedhard Teuffel, Direktor des Landessportbunds Berlin: „Schon die Zahlen zeigen, wie wichtig die Schwimm-Intensivkurse für Kinder in Berlin sind. Die Kurse bringen vielen von ihnen das Schwimmen bei oder bauen ihre Fähigkeiten im Schwimmen aus. Dabei haben die Kinder große Freude an der Bewegung. Die Lust am Schwimmen und der Bewegung wird gefördert und die Kinder und Jugendlichen gleichzeitig befähigt, sicher schwimmen zu gehen. Weil Berlin eine Wasserstadt ist, bedeutet das ein großes Plus für alle.“ Christian Krull, Vorsitzender der Sportjungend Berlin: “Ich freue mich, dass wir die Schwimmkurse mit Unterstützung der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie und in Kooperation mit dem Berliner Schwimmverband sowie vielen Schwimmvereinen nun bereits im siebten Jahr anbieten können. Schwimmen ist eine tolle Bewegungsaktivität und bietet gleichzeitig einen niedrigschwelligen Einstieg in den Vereinssport. Es ist schön zu sehen, wie viel Spaß die Kinder und Jugendlichen an unseren Kursen haben. So kann es auch die nächsten Jahre weitergehen.” Erstmalig wurden in den ersten beiden Sommerferienwochen auch Schwimmkurse speziell für Geflüchtete im schulpflichtigen Alter aus dem Ankunftszentrum Tegel im Stadtbad Tiergarten angeboten. Diese Kurse richten sich an Schülerinnen und Schüler der dritten bis zehnten Klasse, die noch kein Schwimmabzeichen besitzen, und unterstützen mit dem kostenfreien Angebot, das Schwimmabzeichen in Bronze zu erwerben. Weitere Kurse sind für die Herbstferien geplant. Mehr Informationen zu den Schwimm-Intensivkursen gibt es unter folgendem Link: www.schwimmkurse-sportjugend.de/