Prorektor der Weißensee Kunsthochschule Berlin bestellt
Aus der Sitzung des Senats am 3. September 2024: Auf Vorschlag der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege, Dr. Ina Czyborra, hat der Senat von Berlin in seiner heutigen Sitzung beschlossen, Prof. Dr. Joseph Imorde zum Prorektor der Weißensee Kunsthochschule Berlin zu bestellen. Professor Imorde ist bereits seit Oktober 2022 Prorektor der Hochschule. Am 10. Juli 2024 wurde er erneut durch den Erweiterten Akademischen Senat der Hochschule zum Prorektor gewählt. Seine zweite Amtszeit beginnt am 1. Oktober 2024 und beträgt zwei Jahre, längstens jedoch bis zum Ende der Amtszeit der Rektorin der Weißensee Kunsthochschule Berlin. Als Professor für Theorie und Geschichte unterrichtet er seit August 2021 Studierende der Weißensee Kunsthochschule Berlin.