Kranzniederlegung zum Gedenken an die Opfer der Berliner Mauer
In Erinnerung an den 63. Jahrestag des Berliner Mauerbaus und die vielen Opfer in den Folgejahren gedenken das Bezirksamt Reinickendorf, die Bezirksverordnetenversammlung sowie die Gemeinde Glienicke/Nordbahn am Dienstag, den 13. August 2024, um 16 Uhr am Gedenkkreuz am Edelhofdamm / Oranienburger Chaussee, 13465 Berlin-Frohnau mit einer feierlichen Kranzniederlegung. Es sprechen Reinickendorfs Stellvertretender Bezirksb端rgermeister Uwe Brockhausen sowie der B端rgermeister der Gemeinde Glienicke/Nordbahn, Dr. Hans-G端nther Oberlack. Protokollarisch werden wir von unserer Patenkompanie, der 7. Kompanie des Wachbataillons beim Bundesministerium der Verteidigung, unterst端tzt.