Straßentheater in der Hellersdorfer Promenade
Am Donnerstag, dem 1. August 2024 um 17:00 Uhr lädt das Mehrgenerationenhaus „Buntes Haus“ zum interaktiven Straßentheaterstück von Kazibaze in die Hellersdorfer Promenade Höhe Nummer 14, 12627 Berlin, ein. Eine bessere Zukunft – wer will das nicht? MNEMOLAND weist den Weg dorthin. Wer gewinnt? Was überhaupt ist ein Gewinn? Wovon lohnt es sich zu träumen? Und welche Träume halten der Realität stand? All diesen Fragen geht das interaktive Straßentheaterstück MNEMOLAND nach und erzählt mit artistischen Kunststücken, schrägen Liedern und parodistischen Einlagen an einem Kirmesstand von der Poesie des über Grenzen Schwebens. MNEMOLAND basiert auf den Erzählungen von spanischen Ausgewanderten, die in den 1960er Jahren den Versprechungen von Auswanderungsagenturen folgten – ihre eigenen Illusionen und Träume im Gepäck – sowie einer nächsten Generation, die im Zuge der globalen Finanzkrise 2008 Spanien in Richtung Deutschland verließ. Die Performerin Clara Gracia und der Artist Felix Ahlert haben daraus ein Straßentheaterstück, bei dem das Publikum mitspielt an einer ganz besonderen Kirmesbude entwickelt. Das Stück dauert ca. 50 Minuten und ist für Alle von klein bis groß unterhaltsam. Der Eintritt ist frei, die Aufführung wird durch das KiA Programm gefördert.