Wahlvorstehende für die Europawahl dringend gesucht
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Am 09.06.2024 findet die Wahl zum Europäischen Parlament statt. Hierfür suchen wir noch tatkräftige Unterstützung in der Funktion der Wahlvorsteherin und Wahlvorsteher. Sie haben bereits bei vergangenen Wahlen engagierte Arbeit in einem Wahlvorstand geleistet? Oder Sie möchten dies gern zum ersten Mal tun? Dann senden Sie uns bitte Ihre Bereitschaftserklärung zu. Wenn wir Sie einplanen können, dann erhalten Sie von uns eine Schulung, um Sie gut auf Ihre Aufgaben am Wahltag vorzubereiten. Diese wird im Mai stattfinden und ca. 1 – 1,5 Stunden dauern. Bei der Auswahl der Wahlhelfenden versuchen wir, Ihre Wünsche zu berücksichtigen und bitten Sie daher, uns z.B. bevorzugte Einsatzorte mitzuteilen. Wenn Sie sich mit anderen Freiwilligen zusammen für einen Wahlvorstand melden möchten, teilen Sie uns die entsprechenden Namen bitte auf der Erklärung mit und übersenden Sie die Bereitschaftserklärungen möglichst gesammelt in einem Brief bzw. in einer E-Mail. Am 09.06.2024 sind die Wahlräume von 8:00 Uhr bis 18:00 Uhr geöffnet. Die Vorstandsmitglieder bereiten ab 7:00 Uhr das Wahllokal vor und organisieren die über den Tag verteilten Tätigkeiten. Ab 18:00 Uhr zählen Sie die Stimmzettel aus und übermitteln dann die Ergebnisse ans Wahlamt. Weitere Informationen über die Aufgaben eines Wahlvorstandes finden Sie hier! Informationen zur Höhe des Erfrischungsgeldes und des evtl. Freizeitausgleiches finden Sie hier! Die Bereitschaftserklärung finden Sie hier! Die Einberufung als Wahlvorstand und Termine für die Schulungsveranstaltungen erhalten Sie von uns voraussichtlich Anfang Mai. Bezirksstadtrat Carsten Spallek: „Demokratie lebt vom Mitmachen. Als Wahlhelferin oder Wahlhelfer leisten Sie einen wichtigen Beitrag dazu. Ich lade Sie daher herzlich ein, sich für unser Gemeinwohl auf diese Weise zu engagieren und einen Teil zur sicheren, transparenten und ordnungsgemäßen Durchführung der Europa-Wahl beizutragen!“ Für weitere Auskünfte stehen Ihnen per Telefon Frau Thanner Tel.: 030 9018 44512, Frau Klang Tel.: 030 9018 44540, Frau Bartusch Tel.: 030 9018 44513, Frau Bierschenk Tel.: 030 9018 4451, Frau Sirma Tel.: 030 9018 44584 oder 44591 zur Verfügung oder per Email an wahlhelfende@ba-mitte.berlin.de . Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de