Weiterhin großes Interesse am ISEK-Prozess in Zehlendorf-Mitte
Am 4. Mai 2024 fand der Aktionstag zum ISEK Zehlendorf-Mitte im Rahmen des bundesweiten Tags der Städtebauförderung statt. Eine Zusammenfassung der gesammelten Ideen und Anregungen steht ab sofort auf mein.berlin.de zur Verfügung: Zusammenfassung Aktionstag. Wie geht es weiter? Mit dem Abschluss des Aktionstags ist nun auch die Analysephase beendet und wir starten in den Leitbildprozess und die Erstellung konkreter Maßnahmen. Im Leitbildprozess werden u. a. thematische und räumliche Entwicklungsziele für Zehlendorf-Mitte formuliert. Dabei stehen folgende Fragestellungen im Fokus: Wohin soll sich Zehlendorf-Mitte entwickeln? Was sind die wichtigsten Ziele? Welche Maßnahmen sind erforderlich, um diese Ziele zu erreichen? Ihre Mitwirkung Ab heute können Sie sich auf mein.berlin.de aktiv am Leitbildprozess beteiligen. Stimmen Sie über Ihr bevorzugtes Leitbild ab und fügen Sie eigene Vorschläge hinzu. Informieren Sie sich über zentrale Handlungsfelder und -ziele und kommentieren Sie dies. Die Beteiligungsphase läuft vom 28. Mai bis zum 09. Juni 2024 (23:59 Uhr): Leitbildprozess. Weitere Informationen zum ISEK Zehlendorf-Mitte finden Sie auch auf der Webseite des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf. und auf der Projektseite auf mein.berlin.de: Projektseite ISEK Zehlendorf-Mitte.