Für bezahlbare Mieten und weniger Druck auf dem Wohnungsmarkt: Landeseigene HOWOGE erwirbt rund 4.500 Wohnungen und gemeinsam mit berlinovo Potentialflächen von Vonovia
Die zwei landeseigenen Unternehmen HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft mbH und Berlinovo Immobilien Gesellschaft mbH kaufen große Wohnungs- und Grundstücksbestände von der Vonovia SE. Mit der gestrigen Vertragsunterzeichnung erwirbt die HOWOGE die PRIMA Wohnbauten Privatisierungs-Management GmbH mit 4.495 bestehenden Wohnungen, zwei Gewerbeeinheiten, 873 Stellplätze und 47 sonstige Einheiten im Bezirk Lichtenberg. Bei der zweiten Ankaufgesellschaft handelt es sich um die Stadtentwicklungsgesellschaft Buch mbH (SEG Buch) mit potenziell bebaubaren Flächen von 6,9 Hektar. 74 Prozent der SEG Buch gehen an die HOWOGE und 26 Prozent erwirbt die berlinovo. Damit erwirbt das Land Berlin Grundstücksreserven für rund 1.200 Wohnungen in Buch sowie zusätzliche Nachverdichtungspotenziale in Lichtenberg. Der Kaufpreis für dieses Ankaufspaket von Vonovia beträgt rund 700 Millionen Euro. Die Ankäufe werden von den Landesgesellschaften eigenständig sowohl aus eigener Liquidität als auch über Fremdkapital finanziert. Der Berliner Landeshaushalt wird nicht belastet. Kai Wegner, Regierender Bürgermeister von Berlin: „Wir wollen in Berlin mehr Wohnungsneubau, bezahlbare Mieten und weniger Druck auf dem extrem angespannten Wohnungsmarkt in der Stadt. Mit dem Erwerb der rund 4.500 Wohnungen und der damit einhergehenden Stärkung des kommunalen Wohnens sind wir diesen Zielen einen großen Schritt nähergekommen.“ Stefan Evers, Senator für Finanzen: „Mit dem heutigen Tag setzen wir ein weiteres wichtiges Vorhaben aus dem Koalitionsvertrag um. Besonders freue ich mich, dass wir mit berlinovo auch einen strategischen Schwerpunkt im Bereich des Beschäftigtenwohnens setzen. Für viele Bewerberinnen und Bewerber beim Land Berlin ist das ein wichtiger Entscheidungsfaktor.“ Christian Gaebler, Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen: „Der umfangreiche Bestandsankauf trägt zum Erhalt von bezahlbarem Wohnraum bei, weil die Bestände nach dem Ankauf den Regelungen der Kooperationsvereinbarung ‚Leistbare Mieten, Wohnungsneubau und soziale Wohnraumversorgung‘ unterliegen. Außerdem sind die Wohnungen vollständig an die Fernwärme angeschlossen. Gute Voraussetzungen also, um auch in der Wärmewende der Stadt gut bestehen zu können.“ Ulrich Schiller, Geschäftsführer der HOWOGE: „Die Wohnungen der PRIMA passen hervorragend zur HOWOGE und fügen sich nahtlos in unser Bewirtschaftungsmodell ein. Mit einer durchschnittlichen Miete von 7,04 € pro m² passen sie zudem perfekt ins kommunale Wohnen.“ Alf Aleithe, Geschäftsführer der berlinovo: „Die berlinovo partizipiert mit dem Erwerb der Beteiligung an der SEG-Buch erstmalig von Anfang an an einer Quartiersentwicklung und kann somit die Position als Bestandshalter von sozial verträglichen Wohnraum auch im nordöstlichen Berlin weiter ausbauen.“