Interaktive Karte „Orte der Erinnerung“
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Ab sofort ist die neue interaktive Kartenanwendung „Orte der Erinnerung“ über die Webseite der Museen Treptow-Köpenick abrufbar. Das Projekt hat das Ziel, die Gedenkorte des Bezirks Treptow-Köpenick zu dokumentieren und soll künftig weitergeführt werden. Die Kartenanwendung enthält mehr als 300 Gedenk- und Erinnerungsorte und lädt alle an der Bezirksgeschichte interessierten Bürgerinnen und Bürger zu einem Rundgang im Stadtraum ein. Die Gedenkzeichen erinnern nicht nur an geschichtliche Ereignisse und Persönlichkeiten im Bezirk, sondern geben gleichzeitig Einblick in das Engagement der Zivilgesellschaft gegen das Vergessen. Denn häufig ist es bürgerschaftliches Engagement, das zur Realisierung von Gedenkzeichen im öffentlichen Raum führt. Das Projekt basiert auf einem Beschluss der Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick und entstand als Kooperation der Museen Treptow-Köpenick mit dem Fachbereich Vermessung sowie der Pressestelle des Bezirksamtes. Die „Interaktive Karte“ ist für die Nutzung via PC und alle mobile Endgeräte optimiert. Die Handhabung ist einfach: Erinnerungszeichen können direkt auf der Karte angeklickt oder über die Adresse recherchiert werden. Es besteht zudem die Möglichkeit über Schlagworte zu suchen, sodass das Projekt auch barrierefrei genutzt werden kann.“ Webseite: https://www.berlin.de/museum-treptow-koepenick/gedenkorte/ Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k