Absage Ausstellung „Of Love“ in der rk-Galerie
Die Ausstellung „Of Love“ vom 23. August bis 13. November 2024 in der rk-Galerie sowie die dazugehörige Vernissage am Donnerstag, 22. August 2024 finden nicht statt. Erst beim Ausstellungsaufbau erhielt das Bezirksamt Kenntnis über die einzelnen künstlerischen Objekte. Dabei wurde deutlich, dass die politische Haltung des Bezirksamtes und die Haltung der Künstlerinnen und Künstler so abweichen, dass es zu keiner Einigung kommen konnte. Das Bezirksamt wird kein Ausstellungsort sein, in dem über den ersten Jahrestag des 7. Oktober hinweg von einem „Völkermord in Gaza“ die Rede ist, ohne mit einem Wort die Gräueltaten des 7. Oktober 2023 zu erwähnen. Die Freiheit der Kunst steht dabei nicht zur Diskussion.