International Eastercup Berlin-Moabit 2024
Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, und der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informieren: Der „International Eastercup Berlin-Moabit 2024“ findet vom 28.03.2024 bis 01.04.2024 wieder in Berlin-Mitte statt. An diesem Basketballtournier werden mehr als 140 Mannschaften aus der ganzen Welt teilnehmen. Der Eastercup ist heute eins der größten Basketballturniere Europas und lockt Teams und Basketballbegeisterte aus der ganzen Welt nach Berlin – in letztem Jahr über 1.300 junge Basketballer aus über 25 Nationen, verteilt auf vier Kontinente. Bezirksstadtrat für Sport Benjamin Fritz: „Der International Eastercup ist jedes Jahr ein großes und wichtiges Ereignis für den Sport in unserem Bezirk und in Berlin. Ich bin sehr froh darüber, dass so viele junge Basketballer aus der ganzen Welt jährlich den Weg zu uns nach Mitte finden und sich damit viele junge Menschen in unserem Bezirk für den Sport begeistern.“ Jugendstadtrat Christoph Keller: „Endlich wieder Eastercup! Und wieder geht es in Mitte fünf Tage lang noch bunter und internationaler zu als sonst. Wenn über 1000 junge Menschen aus der ganzen Welt zusammenkommen, darunter Teams aus China und Taiwan, wird deutlich, dass es beim International Eastercup um mehr geht als „nur“ um Basketball.“ Weitere Informationen: https://eastercup-moabit.de/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de