Kraft- und Balancetraining
ab 28. Februar 2024 mittwochs von 11 – 12 Uhr im Seniorentreff Haselhorster Damm Haselhorster Damm 9, 13599 Berlin Der Seniorentreff Haselhorster Damm, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt zur Teilnahme an einem neuen Trainingsangebot ein. Bereits ab dem 50. Lebensjahr lassen Gleichgewicht, Muskelkraft und Ausdauer nach, was zu einem erhöhten Sturzrisiko im Alter führen kann. Mit den Übungen des Kraft- und Balancetrainings werden die Muskeln gezielt gestärkt und das Gleichgewicht trainiert, um dem altersbedingten Sturzrisiko entgegenzuwirken. Die Teilnahme ist kostenfrei. Eine telefonische Anmeldung unter 32 30 63 81 oder direkt im Seniorentreff ist erforderlich, da die Anzahl der Teilnehmenden begrenzt ist.