Einladung zur Pressekonferenz am Montag, den 22. April um 10.00 Uhr: Wahl zum Europäischen Parlament – Stand der Wahlvorbereitung in Berlin
Am 9. Juni sind in Berlin 2,7 Millionen Bürgerinnen und Bürger wahlberechtigt. Landeswahlleiter Prof. Stephan Bröchler möchte Sie über die Vorbereitungen der Wahl in Berlin informieren und lädt herzlich zur Pressekonferenz ein. Wann: 22. April um 10.00 Uhr Wo: Senatsverwaltung für Inneres und Sport, Raum 2401, Klosterstraße 47, 10179 Berlin Bitte melden Sie sich via post@landeswahlamt.berlin.de an. Ihre Anmeldung ist nötig, da es nicht gestattet ist, sich im Dienstgebäude frei zu bewegen. Wir freuen uns auf Ihre Nachricht, ob Sie im Anschluss an die Pressekonferenz ein Einzelinterview mit dem Landeswahlleiter führen möchten. Weitere Informationen zur Wahl zum Europäischen Parlament am 9. Juni 2024 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters