Präventionsrat Schöneberg Nord im April 2024
Die nächste Sitzung des Präventionsrats Schöneberg Nord findet am 23. April 2024 statt und behandelt die folgenden Themen: Vorstellung der neuen Suchthilfekoordination Aktuelles aus dem Bezirksamt Aktuelles aus dem Straßen- und Grünflächenamt Kiezaktuelle Geschehnisse Als Gast wird Bezirksstadträtin Dr. Saskia Ellenbeck, Leiterin der Abteilung für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz, teilnehmen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Der Präventionsrat ist ein wichtiges Veranstaltungsformat, mit dem wir den Anwohner_innen und Akteur_innen für einen konstruktiven Austausch zur Verfügung stehen. Ich freue mich auf einen lebhaften Dialog und die persönliche Begegnung!” Es ist keinerlei Anmeldung notwendig.