Neue Podcast-Folge: VHS Ohrenblicke – Neue Kompetenzen für die berufliche Zukunft
Bisher hat Mediencoach Frederike Coring mit ihren Gesprächspartnerinnen über nachhaltige Geldanlagen und Fremdsprachenlernen gesprochen. In der aktuellen Folge „Neue Kompetenzen für die Zukunft – wie der Einstieg gelingt“ spricht Frederike mit Henriette, die das Kursprogramm der Beruflichen Bildung plant, darüber, warum die berufliche Bildung heute gefragter ist denn je. Zudem geben die Kursleiterinnen Isabelle und Hülya spannende Einblicke zu ihrer Tätigkeit an der Volkshochschule (VHS) und ein Unternehmensberater berichtet, wie er auf das VHS-Bildungszeitangebot gestoßen ist und warum gerade die Diversität im Kurs so wichtig war. Diese und alle weiteren Podcast-Folgen sind auf allen gängigen Podcast-Portalen zu hören. Mehr Informationen dazu finden Sie auf der Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg. Die VHS freut sich, wenn Sie die Podcast-Folgen abonnieren und ist gespannt auf Ihr Feedback!