Neukölln gratuliert Angelina Köhler und der „Goldschmiede“ SG Neukölln
Am Montag hat sich Angelina Köhler nach 15 Jahren zur ersten deutschen Weltmeisterin im Becken geschwommen. Für 100 Meter Schmetterling brauchte die 23-jährige Athletin in Doha 56,28 Sekunden – und sicherte sich damit auch ihr Ticket zu den Olympischen Spielen in Paris in diesem Jahr. Bezirksbürgermeister Martin Hikel gratuliert der Athletin: „Herzlichen Glückwunsch zum Weltmeisterinnen-Titel, liebe Angelina Köhler und liebe SG Neukölln. Als größter Schwimmverein der Stadt hat sich die SG Neukölln wieder einmal als Goldschmiede für Schwimmerinnen erwiesen. Angelina Köhler zeigt wie die vielen Athletinnen, was in Neukölln möglich ist. Damit ist sie ein leuchtendes Vorbild für unseren Bezirk und seine Menschen. Und für das Bezirksamt ist ein solcher Erfolg ein Ansporn, beste Bedingungen für den Sport in unserem Bezirk zu schaffen.“ Die SG Neukölln ist mit 5.200 Mitglieder der größte Schwimmverein Berlins und hat in den vergangenen Jahrzehnten die erfolgreichsten Schwimmerinnen Deutschlands hervorgebracht. Vor Köhler wurde zuletzt 2009 mit Britta Steffen eine Deutsche Weltmeisterin, die ebenso wie Franziska van Almsick zur SG Neukölln gehörte.