Förderungen aus dem Bezirkskulturfonds Mitte vergeben
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am 20. und am 21. Februar 2024 tagte die spartenübergreifende Jury zur Vergabe des Bezirkskulturfonds Mitte und sprach seine Empfehlung für insgesamt 10 Projekte aus. Mitglie-der der Jury waren Cristiana Casadio (Darstellende Kunst), Kira Dell (Bildende Kunst), Ale-xander Koch (Kunst im Stadtraum), Johannes Schleiermacher (Musik) und Sinthujan Va-ratharajah (Literatur). Der Bezirkskulturfonds Mitte wird einmal im Jahr vergeben und fördert Projekte aller Sparten: Musik, Literatur, Darstellende Künste, Bildende Kunst, Architektur, Urbanistik, Kunst im Stadtraum und Zeitgeschichte. Die mögliche Fördersumme liegt bei maximal 10.000,00 Euro. 2024 gingen 191 Anträge auf Förderung durch den Bezirkskulturfonds 2024 ein. Der Senatsverwaltung für Kultur und Europa werden davon nun die nachstehenden 10 Projektvorhaben mit einer Gesamtfördersumme von 81.606,90 Euro zur Förderung empfohlen. (siehe Tabelle zum Download) Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de