Straßenbahnstrecke zwischen Jungfernheide und Kurt-Schumacher-Platz beschlossen
Aus der Situng des Senats am 9. Januar 2024: In seiner heutigen Sitzung hat der Senat auf Vorlage der Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, Manja Schreiner, die Fortführung der Planungen der Straßenbahnlinie ab Jungfernheide in Richtung Norden über die Urban Tech Republic bis zum Kurt-Schumacher-Platz im Bezirk Reinickendorf beschlossen. Nach der nun abgeschlossenen Grundlagenermittlung folgen weitere Planungsschritte (u. a. Vorplanung und Entwurfsplanung) und Beteiligungstermine. Anschließend kann das Planfeststellungsverfahren starten. Auf Grundlage des Planfeststellungsbeschlusses kann mit der Baumaßnahme begonnen werden. Im Zuge der Grundlagenermittlung hatte sich ergeben, dass die Straßenbahn das am besten geeignete Verkehrsmittel für die Erschließung in diesem Korridor ist. Es wurden verschiedene mögliche Trassenführungen untersucht und anhand eines umfänglichen Kriterienkatalogs gemäß einer für Berlin einheitlichen Methodik bewertet. Die Wirtschaftlichkeit der planerisch zu bevorzugenden Variante nach dem Standardisierten Bewertungsverfahren wurde nachgewiesen. Demnach überwiegt der erwartete volkswirtschaftliche Nutzen der Strecke gegenüber den entstehenden Kosten. Manja Schreiner, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt: „Die neue Straßenbahn wird einige große städtebauliche Entwicklungsvorhaben auf dem Gelände des ehemaligen Flughafens Tegel anbinden. Da ist zum einen das Schumacher-Quartier mit 5000 Wohneinheiten. Von dem neuen attraktiven ÖPNV-Angebot werden aber auch die künftigen Nutzer der Urban Tech Republic profitieren – das sind 5000 Studierende der Berliner Hochschule für Technik, 20.000 Beschäftigte der etwa 800 Unternehmen, die sich dort ansiedeln werden, und auch die vielen Menschen, die in den neuen 5000 Wohnungen wohnen werden.“ Die künftige Straßenbahn verläuft grob vom U- und S-Bahnhof Jungfernheide über den U-Bahnhof Jakob-Kaiser-Platz entlang der Bundesautobahn A 100/A 111 zum Gelände der Urban Tech Republic auf dem ehemaligen Flughafen Tegel und entlang des neuen Stadtquartiers am Kurt-Schumacher-Damm bis zum U-Bahnhof Kurt-Schumacher-Platz. Die Endstelle Kurt-Schumacher-Platz bietet einen schnellen Übergang zur U6 und schafft damit eine attraktive Verbindung in Richtung Friedrichstraße und ins Tegeler Zentrum. Zudem wird der Bahnhof Jungfernheide als wichtige Mobilitätsdrehscheibe mit seinen Verknüpfungen zu U-, S- und Regionalbahn gestärkt. Langfristig wird diese Straßenbahnverlängerung vom Hauptbahnhof aus über die Turmstraße in Moabit eine Direktverbindung über Jungfernheide in Charlottenburg nach Reinickendorf ermöglichen.