Das Netzwerk der Wärme endet: Neue Öffnungszeiten der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ab April
Mit dem Auslaufen des Netzwerks der Wärme zum 31.03.2024 werden die Öffnungszeiten der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek zum 02.04.2024 entsprechend angepasst. Neue Öffnungszeiten nach Ostern: Mo – Mi und Fr 12-18 Uhr Do 12-20 Uhr Sa 11-16 Uhr Durch die veränderten Öffnungszeiten ist es dem Bibliothekspersonal wieder möglich, die Service- und Informationsdienste vollumfänglich während der Öffnung anzubieten. Dies beinhaltet das Erstellen und Verlängern von Bibliotheksausweisen, Begleichung von Entgelten, Auskunftsdienste, das Entleihen und die Rücknahme von Konsolen- und Gesellschaftsspielen und von Musikinstrumenten. Auch vor Öffnung der Bibliothek ist das Bibliothekspersonal aktiv und führt umfangreiche Lesefördermaßnahmen mit KITAs und Schulen aus Steglitz-Zehlendorf durch. Abendveranstaltungen finden zu den angekündigten Zeiten statt – der Einlass erfolgt stets kurz vor Veranstaltungsbeginn. TERMIN: gültig ab Dienstag, 02.04.2024 INFORMATION: Tel. 90299 2410 oder E-Mail an info@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de ORT: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin