Lichtdurchflutete Begegnungsstätte statt Dschungel - Der Saaleckplatz in Lichterfelde wurde umgestaltet und eingeweiht
Am 07.06.2024 wurde der neu gestaltete Saaleckplatz durch Besucherinnen und Besucher und Bezirksstadtrat Urban Aykal eingeweiht und eröffnet. Ziel der Umgestaltung war die Erhöhung der Klimaresilienz und die Verbesserung der Aufenthaltsqualität zur Schaffung von nachbarschaftlichen Begegnungsräumen. Es wurde der Plan eines Landschaftsarchitekturbüros umgesetzt, der sich am historischen Kontext des Carstenn’schen Stadtgrundrisses orientiert und Anregungen aus dem Beteiligungsverfahren übernommen hat. Es wurden Bäume und wertvolle Insekten- und Vogelnährgehölze gepflanzt. Blühwiesen und Staudenbeete rahmen die überarbeiteten Wegflächen ein. Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen, Urban Aykal: „Ein herzliches Dankeschön an alle Beteiligten für die sehr gute und zügige Umsetzung des Projektes. Durch neue Sitz-und Platzbereiche wurden attraktive Begegnungsorte geschaffen. Der Saaleckplatz in Lichterfelde hat nun besonders für die Menschen aus der Nachbarschaft eine ganz neue Aufenthaltsqualität. Bürgerinnen und Bürger können sich gerne an der Pflege des Platzes beteiligen.“ Stromnetz Berlin hat das in die Jahre gekommene Stromverteilerhäuschen in eine Verteilerbox umgebaut. Die BVG gestaltet die Toilette für die Busfahrer um. Der Briefkasten wurde an den Rand des Platzes versetzt. Die Kosten für die Planung und Umgestaltung des Platzes wurden über eine Spende finanziert.