Interessenbekundungsverfahren zur Betreuung der Standorte der Jugendverkehrsschule Pankow läuft bis 06.09.2024
Für die Betreuung von drei Standorten der Jugendverkehrsschule Pankow im Haushaltsjahr 2025 sucht das Schul- und Sportamt Pankow einen freien Träger, der über Erfahrungen in der Betreuung von öffentlicher Infrastruktur mit Publikumsverkehr, insbesondere der Altersgruppe der Grundschulkinder, verfügt. Ziel der Maßnahme ist die Sicherstellung der außerschulischen Angebote für das Verkehrssicherheitstraining und die Fahrradprüfung in Kooperation mit den Dienststellen der Berliner Polizei. An den Standorten ist dazu die Beaufsichtigung der Übungsflächen, der Gebäude und der vorhandenen Gerätschaften zu geregelten Öffnungszeiten zu gewährleisten. Die Bewerbungsunterlagen des Interessenbekundungsverfahrens sind bis zum 06.09.2024 einzureichen. Weitere Hinweise dazu sind auf der Website des Schul- und Sportamts zu finden.