Umgestaltung Barbarossaplatz: Ergebnisse der Bürger_innenbeteiligung veröffentlicht
Der Barbarossaplatz in Schöneberg wird in den kommenden Jahren fußverkehrsfreundlich und zukunftsfest umgestaltet. Hierfür wurde eine Machbarkeitsstudie durch das Bezirksamt erstellt, in dessen Rahmen auch eine umfangreiche Beteiligung der Anwohner_innen, der Träger öffentlicher Belange und der anliegenden Bildungsinstitutionen durchgeführt wurde. Die Ergebnisse der Beteiligungen sind jetzt veröffentlicht und auf mein.berlin unter dem Reiter „Ergebnis“ einsehbar. Hier sind unter dem Reiter „über das Projekt“ auch die drei Lösungsvarianten aufgeführt, die in dem Beteiligungsvorgang den Befragten vorgestellt wurden.