Reparaturwerkstatt – auch in Hellersdorf – nutzen, weiter entwickeln und das gemeinsam
Repariere mich – das neue Berliner Netzwerk REPAMI ist gestartet Reparatur gegen die Wegwerfgesellschaft, Nachhaltigkeit statt Materialverschleiß Das Netzwerk „repami“ bietet Bürgerinnen und Bürgern eine Übersicht über Berliner Handwerksbetriebe und Reparatur-Initiativen sowie deren Angebote. Das Netzwerk vereint erstmalig einen großen Teil der kommerziellen Reparaturbetriebe und ehrenamtlichen Reparaturcafés der Stadt zentral in einer einzigen Plattform. Damit können sich Berlinerinnen und Berliner einfach über Reparaturmöglichkeiten informieren und gezielt entscheiden, ob sie einen gewerblichen Betrieb in Anspruch nehmen oder ihre Gebrauchsgegenstände lieber in einem Reparaturcafé unter Anleitung von Ehrenamtlichen selbst reparieren möchten. Insgesamt leisten kommerzielle und nicht-kommerzielle Anbieter in der Hauptstadt derzeit hochgerechnet etwa 1,4 Millionen Reparaturen pro Jahr. Um diese Zahl weiter zu erhöhen, soll deren Engagement durch das „repami“-Netzwerk nachhaltig unterstützt werden. Einer dieser Orte ist die »Helle Bürgerwerkstatt« in Hellersdorf. Die Reparaturwerkstatt ist ein Stützpunkt und eine Werkstatt für Kreative, sie soll einen Ort bilden, an dem sich alt und jung unabhängig vom Wissensstand treffen und Handwerk ausüben. Wir gründen eine Bürgerwerkstatt, welche als Reparaturstützpunkt und Werkstatt für Kreative konzipiert ist gemeinsam mit der Hellen Tierarche in Berlin Hellersdorf. Ziel ist einen Ort zu schaffen in dem man sich unabhängig von Herkunft und Wissensstand treffen kann und kreativ miteinander „Dafür stellen wir einen umfangreichen Werkzeugpool bereit. Ob Elektro, Schlosserei oder Holzbearbeitung ist alles möglich. Wir verstehen uns als Helfer bei Reparaturen von Gebrauchsgegenständen und bei der Gestaltung von Smarthome. Wir lernen gemeinsam mit Lasercuttern, CNC Fräse oder 3D Drucker umzugehen. Wir lernen gemeinsam Kleincomputer zu nutzen. Einmal im Monat werden wir Familien mit Kindern zum Basteln einladen.“ »Soweit wir das mit den Leuten gemeinsam machen können, wird so gut wie alles repariert – vom kleinen Spielzeug bis zur Waschmaschine, solange man sie aufs Gelände bekommt«, sagt der Leiter Matthias Zwerschke im Gespräch mit »nd«. Die Schwierigkeiten, die die EU-Regelung angehen will, kennt er aus erster Hand. Drucker, Handys und Tablets werden in der Werkstatt nicht repariert. Die Gegenstände zu öffnen, ohne dabei etwas kaputtzumachen, sei praktisch unmöglich, gibt er als Grund an. Auch wenn die meisten der acht Ehrenamtlichen, die in der Werkstatt tätig sind, entweder Facharbeiter oder Ingenieure sind, könne eigentlich jeder mitmachen, »der keine zwei linken Hände hat«, so Leiter Matthias Zwerschke. Die Werkstatt befindet sich in Hellersdorf am Standort der Tierarche, Oschatzer Ring 1, 12627 Berlin, in der Tierarche Hellersdorf, E-Mail, Internetseite, Träger dieser Initiative: Helle-Buergerwerkstatt / Helle-Tierarche. Weitere Kontaktmöglichkeiten Telefon: (030) 55877603 Gefördert wird das Netzwerk Qualitätsreparatur „repami“ vom Land Berlin. Netzwerk Pressemeldung, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt Senatsverwaltung Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt Artikel des ND: Nachhaltigkeit: Reparieren statt Wegwerfen: Neues Reparaturnetzwerk gestartet