Verdacht der Volksverhetzung - Gesuchte meldet sich bei der Polizei
Nr. 0164 Die Gesuchte erschien heute Nachmittag gegen 13.20 Uhr bei einem Polizeiabschnitt. Bei der 69-Jährigen wurde die Identität festgestellt. Die Ermittlungen des Polizeilichen Staatsschutzes des Landeskriminalamtes dauern an. Erstmeldung Nr. 0163 vom 22. Januar 2024: Verdacht der Volksverhetzung – Wer kennt diese Frau? Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche nach einer Frau, die am Donnerstag, den 26. Januar 2023, gegen 14 Uhr, am Markt am Breslauer Platz in Friedenau auf eine Familie getroffen sein, diese verfolgt und sich vernehmbar bedrohend und verächtlich sowie behindertenfeindlich gegenüber einem kleinen Kind geäußert haben soll.