„Tage der offenen Tür“ an Spandauer Oberschulen
Informationsangebote zum Schulwechsel 2025/26: Für die Grundschülerinnen und Grundschüler der diesjährigen Klassenstufe 6 steht zum nächsten Schuljahr 2025/26 der Wechsel an die Oberschule an. Auch wenn der Anmeldezeitraum für den Übergang in die Jahrgangsstufe 7 einer weiterführenden Schule erst im Februar 2025 beginnt, stellen sich viele Familien schon jetzt die Frage, welche Oberschule wohl die richtige sein könnte. Um die künftigen Oberschülerinnen und Oberschüler bei dieser schwierigen Entscheidung zu unterstützen, bieten die weiterführenden Schulen in den nächsten Wochen und Monaten wieder „Tage der offenen Tür“ und andere Informationsveranstaltungen an. Alle bisher bekannten Termine der Spandauer Oberschulen (einschließlich der Schulen in freier Trägerschaft) sind auf der Internetseite des Schul- und Sportamtes Spandau zu finden:https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt/schule/schulorganisation-1294820.php Zusätzlich lohnt sich natürlich immer auch der Blick auf die Schul-Websites, gerade auch für den Fall (kurzfristiger) Terminänderungen. Bei Rückfragen dazu wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.jaede@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401, Tel.: 90279 – 2401