Stellungnahme zur Informationsveranstaltung zum Sangerhauser Weg
Im Nachgang zur Informationsveranstaltung am 19. September im Britzer Garten zum geplanten Bau einer Gemeinschaftsunterkunft für Geflüchtete nimmt Bezirksbürgermeister Martin Hikel wie folgt Stellung: „Es waren mehrere hundert Menschen vor Ort. Das zeigt, dass es ein großes Informationsinteresse zu dem vom Senat beschlossenen Standort gibt. Umso mehr bedauere ich es, dass die Akustik vor Ort inakzeptabel war. Auch wenn das Bezirksamt nicht für die Tonanlage verantwortlich war, entschuldige ich mich dafür bei allen, die aufgrund von akustischen Problemen der Veranstaltung nicht folgen konnten. Das darf nicht sein, und doch ist es passiert. Ich habe deshalb angeregt, dass es eine zweite Informationsveranstaltung in einem anderen Format geben soll, über deren Termin und Ablauf zeitnah informiert wird. Die zahlreich geführten Gespräche im Laufe des Abends haben gezeigt, dass viele Menschen berechtigte Fragen und auch Sorgen haben. Ich will, dass sie von den jeweils zuständigen Stellen im Land Berlin auch eine vernünftige Antwort bekommen. Deshalb werden wir alle Fragen, die uns schon erreicht haben und auch und weiterhin erreichen, in den nächsten Wochen soweit wie möglich beantworten und die Antworten nachvollziehbar veröffentlichen.“ Hier finden Sie laufend Informationen zur geplanten Unterkunft am Sangerhauser Weg.