Raum für Beteiligung: Im Juni am Kiosk im Lietzenseepark
Die Reihe „Kieze, Kioske, Kompetenzen!“ des Raums für Beteiligung Charlottenburg-Wilmersdorf geht weiter: Im Juni ist das Team am Parkwächterhaus im Lietzenseepark und stellt zivilgesellschaftliche Akteur:innen, bezirkliche Angebote und Beteiligungsmöglichkeiten vor. Unterschiedliche Akteur:innen stellen sich von Montag, 17. Juni 2024, bis Freitag, 21. Juni 2024, vor Montag, 17. Juni 2024, von 16 bis 18 Uhr: Jugendförderung der Region 3, Bezirksamt Dienstag, 18. Juni 2024, von 15.30 bis 18.30 Uhr: Bürger für den Lietzensee e.V. Mittwoch, 19. Juni 2024, von 15.30 bis 18.30 Uhr: ParkHaus Lietzensee e.V. und das Nachbarschaftshaus am Lietzensee Donnerstag, 20. Juni 2024, von 15.30 bis 18.30 Uhr: Raum für Beteiligung Das Programm ist noch in Bearbeitung. Es werden derzeit noch Akteur:innen gesucht: Interessierte Initiativen oder Einrichtungen aus der Umgebung wenden sich an bitte an das Team unter beteiligung@dorfwerkstadt.de oder 015758159625. Detaillierte und aktuelle Informationen gibt es auf der Webseite und dem Instagram-Kanal des Raums für Beteiligung „@mitwirken_in_cw“. Der Raum für Beteiligung wirkt als Scharnier zwischen Bezirksverwaltung, Lokalpolitik, Initiativen und Bewohner:innen. Seine Aufgabe ist es, Strukturen der Beteiligung zu schaffen, um mehr Beteiligung der Öffentlichkeit zu ermöglichen, Verwaltungshandeln und bezirkliche Entwicklungen transparenter zu machen und den Informationsfluss zwischen Öffentlichkeit und Verwaltung zu stärken. Im Auftrag Jüch