Theateraufführung „Abram im Salz“ von Nelly Sachs - Premiere am 28.06.2024 um 19 Uhr - Haus der Jugend Zehlendorf
Das Durchgedrehte Drama spielt „Abram im Salz“ von Nelly Sachs. „Was da im Sand liegt ist neu – mit Feuer geschrieben -“ „Sehnsucht aus Durst!“ Eine Gruppe Ausgrabender findet in Ur die Reste einer vergangenen Gesellschaft, die sich gar nicht so weit entfernt anfühlt, wenn man den Dingen lang genug lauscht. Wir lauschen mit ihnen. Sind wir nicht alle Ausgräber*innen? Auf die Sintflut folgte die Dürre von der eine Salzwüste blieb, in welcher die Menschen auf den Mondgott Sin vertrauen. Der Mondkult ist eine mystische Gesellschaft, gespeist von Ritualen und Abhängigkeiten. Als der Sohn König Nimrods durch einen tragischen Unfall ums Leben kommt, werden ihm 150 lebende Kinder als Opfer mit ins Grab gegeben. Das letzte von ihnen, Abram, der vermeintliche Unfallverursacher, kehrt jedoch zurück, gerufen von einer Stimme, die eine Sehnsucht erwachen ließ in ihm, welche sogar den Tod überwindet. Nimrod, blind vor Wut und Trauer, sieht sich gefährdet von dieser Stimme, von diesem Kind und von der neuen Zeit, die sich ankündigt. Lilitu und die Salzgeister, Wesen die ein Dazwischen bewohnen, freuen sich auf das Zukünftige, während die Gesellschaft in Ur sich langsam, beständig und gewaltsam zersetzt. Was bleibt sind Verschiebungen, Spuren und Abram, der sich dazu entscheidet eine Aufgabe anzunehmen und ein Opfer zu bringen, das er kaum begreifen kann. Aufführungstermine: Premiere: 28.06.2024 Weitere Aufführungen: 29.06., 03.07., 05.07., 06.07., 10.07., 12.07. Dernière: 13.7.2024. Alle Aufführungen finden um 19 Uhr im Haus der Jugend Zehlendorf (Argentinische Allee 28) statt.