Für ein gutes Bauchgefühl
Der Tag der offenen Tür in der Caritas-Klinik Dominikus im Reinickendorfer Ortsteil Hermsdorf stand am Freitag (5.7.) unter dem Motto „Mit unserer Expertise immer ein gutes Bauchgefühl“. Zu den Gästen des reichhaltigen Rahmenprogramms rund ums Thema innere Gesundheit gehörten Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) sowie Reinickendorfs Gesundheitsstadtrat Uwe Brockhausen (SPD). Der Chefarzt der Allgemein- und Viszeralchirurgie, Dr. Christoph Holmer, führte nach der gemeinsamen Eröffnung durch das kürzlich eröffnete tageschirurgische Zentrum, wo auch der Bereich der Schmerztherapie sehr anschaulich dargestellt wurde.