Verkehrsunfall mit getöteter Person
Nr. 1700 Heute früh wurden Einsatzkräfte der Polizei wegen eines Verkehrsunfalls mit einer getöteten Person nach Mitte alarmiert. Nach bisherigen Erkenntnissen befuhr eine 51-jährige Autofahrerin gegen 5 Uhr die Karl-Marx-Allee auf dem rechten Fahrbahnstreifen in Fahrtrichtung Strausberger Platz. Dabei überrollte sie einen 41-jährigen Mann, der aus bislang ungeklärten Gründen auf dem rechten Fahrbahnstreifen lag. Für die Zeit der Unfallaufnahme von 5.15 bis 11.15 Uhr war die Karl-Marx-Allee in Fahrtrichtung Strausberger Platz für den Auto- und Fahrradverkehr gesperrt. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang und zur Todesursache übernimmt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 5 (City).