Kleidung gestohlen und Ladendetektiv verletzt
Nr. 0874 Die Kriminalpolizei der Polizeidirektion 4 (Süd) bittet um Mithilfe bei der Suche nach einem Tatverdächtigen. Am Samstag, den 20. Januar 2024, gegen 12.15 Uhr betrat ein Mann ein Modegeschäft in den Gropiuspassagen in der Johannisthaler Chaussee und soll dort zwei hochwertige Jacken sowie ein Hemd entwendet haben. Ein 33-jähriger Ladendetektiv wurde auf den Unbekannten aufmerksam und sprach ihn an. Im weiteren Verlauf flüchtete der Tatverdächtige und der 33-Jährige nahm die Verfolgung auf. Als der Mitarbeiter den Flüchtenden einholte, soll ihm dieser mit einem Pfefferspray ins Gesicht gesprüht haben. Anschließend setzte der unbekannte Mann seine Flucht fort. Der Ladendetektiv erlitt Augenreizungen und wurde von Rettungskräften ambulant am Ort versorgt.