Ergebnisse des Auswahlverfahrens der Spartenoffenen Förderung für ein- und zweijährige Festivals und Reihen (Förderzeitraum ab März 2024)
Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt im Auswahlverfahren der Spartenoffenen Förderung für ein- und zweijährige Festivals und Reihen für insgesamt 23 Projekte: • 2024 rd. 1.114,5 T Euro • 2025 rd. 622,0 T Euro Gefördert werden künstlerische und kulturelle Projekte aller Sparten sowie inter- und transdisziplinäre Vorhaben, die in Berlin realisiert werden und im gegenwärtigen Fördertableau der Berliner Kulturverwaltung bisher nicht oder nur ungenügend berücksichtigt werden konnten. Mit dem Förderprogramm sollen überwiegend Akteure und Träger der sogenannten Freien Szene, aber auch Institutionen unterstützt werden. Der 14-köpfigen, spartenübergreifenden Fachjury lagen im Auswahlverfahren insgesamt 213 Anträge mit einem Gesamtvolumen von rund 21 Millionen Euro vor. Der Jury gehörten an: Melmun Bajarchuu, Raphael Moussa Hillebrand, Shanti Suki Osman, Oliver Steidle, Anna-Lena Wenzel, Ibou Coulibaly Diop, Thomas Zandegiacomo Del Bel, Golschan Ahmad Ha-schemi, Saskia Assohoto, Nabil Atassi, Zuri Maria Daiß, Lizza May David, Svealena Kutschke, Katalin Krasznahorkai. Die nächste Ausschreibung wird im Mai 2024 auf der Webseite der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt bekanntgegeben. Die Antragsfrist wird voraussichtlich der 16.07.2024 sein. Hinweis: Ab dem Antragsjahr 2024 stellen wir die Fördersystematik um. Es wird dann nur noch eine jährliche Antragsfrist auf Fördermittel für die jeweils folgenden Kalenderjahre (ein-/ zweijährig) geben. Im Rahmen der nächsten Antragsfrist kann man Mittel für Projekte in 2025 und/oder 2026 beantragen. Eine weitere Frist für Projekte im Jahr 2024 wird es nicht mehr geben. Unter folgendem Link finden Sie die Kurzbeschreibungen/weitere Details der jeweiligen Projekte: https://www.berlin.de/sen/kultur/foerderung/foerderprogramme/foerderergebnisse/spartenoffene-foerderung/