Bebauungsplan für den früheren Eingangsbereich des Flughafens Tegel
Aus der Sitzung des Senat am 18. Juni 2024: Der Senat von Berlin hat beschlossen, den vom Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Christian Gaebler, eingebrachten Bebauungsplanentwurf 12-50c für eine südliche Teilfläche des ehemaligen Flughafens Berlin-Tegel im Bezirk Reinickendorf, Ortsteil Tegel, dem Abgeordnetenhaus zur Beschlussfassung vorzulegen. Dieser umfasst eine Fläche von 13,4 Hektar und liegt im ersten Bauabschnitt des geplanten Industrie- und Forschungsparks Urban Tech Republic. Der Bebauungsplans 12-50c schafft die Voraussetzung für eine grundlegende städtebauliche und verkehrliche Umstrukturierung beiderseits der Zufahrtstraße zwischen der südlichen Rollbahn und der Kleingartenanlage „Vor den Toren I“. Das Planbild wurde auf Basis des vom Senat beschlossenen Masterplans Berlin TXL entwickelt. Der Geltungsbereich des Bebauungsplans enthält überwiegend Gewerbegebiete und ermöglicht so die Umnutzung der hier bestehenden Funktions- und Verwaltungsbauten des ehemaligen Flughafens. Neben Verkehrsflächen sowie Verkehrsflächen besonderer Zweckbestimmung werden öffentliche Parkanlagen, eine Fläche für Versorgungsanlagen sowie Waldbereiche festgesetzt. Teils unter Denkmalschutz stehende Bausubstanz wird durch den Bebauungsplan ebenfalls gesichert. Der Bebauungsplan 12-50c schafft die bauplanungsrechtlichen Grundlagen für die standortprägende Gestaltung des Eingangsbereichs zur Urban Tech Republic, wo auf über 200 Hektar Fläche ein Hochschulcampus sowie Gewerbe- und Industriegebiete entstehen. Bis zu 1000 Unternehmen, Start-ups und wissenschaftliche Einrichtungen mit Fokus auf urbane Technologien werden zukunftsweisende Lösungen für lebenswerte Städte erforschen, entwickeln, testen und produzieren können.