Reserve-Wahlhelfende gesucht!
Das Wahlamt Steglitz-Zehlendorf sucht noch Freiwillige, die sich für die Europawahl am 09.06.2024 als Reservewahlhelfer/in zur Verfügung stellen. Für die 176 Urnen-und 89 Briefwahllokale des Bezirks hat das Wahlamt bereits über 2.000 Bereitschaftserklärungen erhalten. Um jedoch auf kurzfristige Ausfälle gut reagieren zu können, müssen wir unsere Personalreserve noch ein wenig ausbauen. Dies betrifft alle Funktionen in einem Wahllokal: Wahlvorstehende, Schriftführende und Beisitzende. Wussten Sie übrigens, dass zur Europawahl erstmals auch 16- und 17-Jährige wahlberechtigt sind und sich somit auch als Wahlhelfende engagieren dürfen? Vielleicht eröffnet Ihnen das ja ganz neue Perspektiven auf ein Familienevent? Statt am Sonntag zur Oma, alternativ ein gemeinsamer Wahltag? Wenn wir Ihr Interesse wecken konnten, freuen wir uns über Ihre Kontaktaufnahme per E-Mail an wahlhelfende@ba-sz.berlin.de oder telefonisch unter 90299-2195 oder 90299-2194.