40 Jahre alte Idee umgesetzt: Bodo-Uhse-Bibliothek und Tierpark-Förderverein schließen Kooperation
Die Bodo-Uhse-Bibliothek in Friedrichsfelde und der Förderverein von Tierpark und Zoo Berlin e.V. haben am 20. Juni 2024 eine Kooperationsvereinbarung geschlossen, die eine über 40 Jahre alte Vision aufgreift. Bei der Eröffnung der Bibliothek im Jahr 1983 unter dem Namen „Bibliothek am Tierpark“ sprach der damalige Direktor des Tierparks, Prof. Dr. Heinrich Dathe, über die Idee einer engen Zusammenarbeit zwischen dem Tierpark und der Bibliothek. Dies wird nun in die Tat umgesetzt. Die Bodo-Uhse-Bibliothek am Datheplatz, benannt nach dem Tierpark-Gründer und direkt gegenübergelegen, und der Förderverein von Tierpark und Zoo Berlin e.V. werden künftig eng zusammenarbeiten, um sich gegenseitig in ihrer Arbeit zu unterstützen und die Öffentlichkeit für den Natur- und Artenschutz zu sensibilisieren. Dabei sollen alle Potenziale genutzt und aktiviert sowie ehrenamtliches Engagement gefördert werden. Gleichzeitig wird auf die Möglichkeiten und Angebote des jeweiligen Partners hingewiesen. So gibt es beispielsweise jetzt neu in der Bodo-Uhse-Bibliothek einen Medienturm zum Thema „Tierpark und Zoo in Berlin“. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Die Medien und Räume der Bibliothek in Zusammenarbeit mit dem Förderverein von Tierpark und Zoo zu nutzen, um damit Menschen für ein aktives Handeln im Arten- und Naturschutz zu gewinnen, ist ein gutes Beispiel für die Vernetzung lokaler Akteure. Dass der Förderverein seine Erfahrungen im Ehrenamt beisteuert, kann nur ein Gewinn für Friedrichsfelde und unseren Bezirk sein.“ Valentina Dann, kommissarische Leiterin der Bodo-Uhse-Bibliothek: „Ich freue mich, dass wir nun nach 40 Jahren ein Versprechen einlösen können. Mit dem Förderverein haben wir einen starken Partner an unserer Seite, um den Menschen hier in unserem schönen Bezirk weitere und neue Angebote machen zu können. Die Kooperation verbindet Bildung und Artenschutz und schafft völlig neue Angebote für die Nutzerinnen und Nutzer unserer Bibliothek und die Mitglieder und Ehrenamtlichen des Fördervereins.“ Thomas Ziolko, Vorsitzender des Fördervereins von Tierpark und Zoo Berlin e.V.: „Mit dieser Kooperationsvereinbarung lösen wir nicht nur ein Versprechen des Gründers und langjährigen Direktors Prof. Dr. Heinrich Dathe ein, sondern gehen einen neuen Weg in unserer Artenschutzarbeit. Wir wollen dazu mit Menschen auch außerhalb des Tierparks stärker als bisher ins Gespräch kommen.“ Mit der Kooperationsvereinbarung beschreiten ein Bildungszentrum und ein Ehrenamtszentrum neue Wege. Sie bereichern einander und damit den gesamten Stadtteil, in dem Bibliothek und Tierpark liegen. Der Förderverein von Tierpark und Zoo Berlin e.V. ist zu erreichen per E-Mail an: info@freunde-hauptstadtzoos.de.