2. Bürgerversammlung der Kiezkasse Johannisthal am 10.09.2024
Auch für das Jahr 2024 stellt das Bezirksamt Treptow-Köpenick Gelder für die Kiezkassen in allen Bezirksregionen bereit. Da auf der ersten Bürgerversammlung nicht alle bereitgestellten Mittel verteilt wurden, findet am Dienstag, dem 10.09.2024, eine 2. Bürgerversammlung der Kiezkasse Johannisthal um 18:00 Uhr im ehemaligen Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102, 12487 Berlin statt. Was wird gefördert? Gefördert werden Vorhaben, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt. Herr Bezirksverordneter Sascha Lawrenz (Kiezpate) und Frau Bezirksverordnete Irina Vogt (stv. Kiezpatin) laden die Bürgerinnen und Bürger sowie alle interessierten Akteure der Bezirksregion Johannisthal ein, um gemeinsam über die Verwendung der Kiezkassenmittel zu entscheiden. Es stehen für Johannisthal in diesem Jahr noch 2.100 € zur Verfügung. Auf der 2. Bürgerversammlung am 10.09.2024 werden die eingereichten Vorschläge vorgestellt, beraten und gegebenenfalls beschlossen.