Endspurt für 2024 - jetzt noch bewerben für die BVV-Sondermittel
Es stehen nur noch 4.642,81 € an Sondermitteln für dieses Jahr zur Verfügung. Die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Reinickendorf, Kerstin Köppen (CDU) ruft deshalb dazu auf, die letzte Chance für 2024 zu nutzen, um Projekte in Reinickendorf fördern zu lassen. Mit den Sondermitteln der BVV werden ortsansässige Vereine, Bürgerinitiativen oder Privatpersonen in ihrem Engagement für den Bezirk unterstützt. Berücksichtigt werden Vorhaben wie z.B. Sportprojekte, Kulturveranstaltungen, soziale Begegnungen, Publikationen, Anschaffungen für Vereine sowie Projekte mit Kindern, Jugendlichen, Senioren oder Projekte für Menschen mit Behinderung und vieles mehr. Welche Programme, Vereine und Ideen in den vergangenen Jahren gefördert wurden, ist unter folgendem Link nachzulesen: www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/bvv-sondermittel/artikel.716512.php Dort sind außerdem weitere Informationen zum Zweck der Sondermittel und zu Förderungsvoraussetzungen sowie zur Beantragung der Sondermittel erhältlich. Noch bis zum 13.10.2024 können Sondermittelanträge eingereicht werden. Besonders wichtig ist, dass das Projekt kurzfristig umsetzbar ist, das bedeutet: voraussichtlich zwischen der 48. KW und dem 13.12.2024.