Kostenlose Freiluftkino Events an der Havelspitze
Das BENN Team Hakenfelde lädt die Nachbarschaft ein In diesem Spätsommer lädt BENN Hakenfelde alle Nachbarinnen und Nachbarn zu einem kostenlosen Freiluftkino Erlebnis ein. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. An drei Donnerstagen werden Filme in der idyllischen Umgebung am Wasser an der Havelspitze gezeigt: Do. 15.08.2024, 20:00 – 22:00 Uhr Was? Der Film des Abends “Sun Children” auf Farsi mit deutschen Untertiteln, FSK 12 Do. 29.08.2024, 19:45 – 22:00 Uhr Was? Der Film des Abends “Sieger Sein” auf Deutsch ohne Untertitel, FSK 6 Do. 05.09.2024, 19:30 – 21:15 Uhr Was? Der Film des Abends “Mulan” auf Deutsch ohne Untertitel, FSK 12 Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften, kurz BENN, ist ein Programm der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen und fördert den sozialen Zusammenhalt rund um Gemeinschaftsunterkünfte für geflüchtete Menschen. „Für Begegnung zwischen alteingesessenen und neuzugezogenen Nachbarn und Nachbarinnen braucht es Anlässe“, erläutert Bezirksbürgermeister Frank Bewig. „Einen solchen Anlass schafft BENN Hakenfelde mit Angeboten, die nicht nur ein Gefühl der Gemeinschaft entstehen lassen, sondern auch Unterhaltung bieten.“ Andrea Tapia, Leiterin von BENN Hakenfelde, ergänzt: „Alle sind eingeladen, mit Familie und Freunden zu kommen und die Show zu genießen. Die Freiluftkino Angebote sind kostenlos und können spontan besucht werden. Erleben Sie drei unvergessliche Abende am Wasser und genießen Sie die Gemeinschaft in Hakenfelde!“ Es bietet sich an, pünktlich zu kommen, da die Zahl der Plätze begrenzt ist! Es wird reichlich kostenloses Popcorn und Snacks geben. Toiletten stehen in unmittelbarer Nähe zur Verfügung. Das Freiluftkino befindet sich unweit der Adresse: An der Havelspitze 3, 13587 Berlin Der Standort ist barrierefrei!