Einwohnerversammlung in Treptow-Köpenick: Diskussion über Mobilitäts- und Infrastrukturkonzept für Plänterwald
Zeit: Dienstag, 9. Juli 2024, um 18:30 Uhr Ort: Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick von Berlin lädt alle Bürgerinnen und Bürger zu einer Einwohnerversammlung ein, die am Dienstag, dem 9. Juli 2024, um 18:30 Uhr im Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, stattfinden wird. Die Versammlung wird sich mit dem Einwohnerantrag “Mobilitäts- und Infrastrukturkonzept für ein lebenswertes Plänterwald unter Beteiligung der Anwohner/-innen” befassen und ist Bestandteil des am 23. Mai 2024 gefassten BVV-Beschlusses 0431/25/24. Die Tagesordnung umfasst neben Eröffnung und Begrüßung, die Vorstellung des Einwohnerantrages durch die Vertretung der Bürger/-innen, Stellungnahmen von verschiedenen Behörden und Organisationen, eine Diskussion mit den Einwohnern/-innen und eine abschließende Zusammenfassung zur weiteren Vorgehensweise mit dem Einwohnerantrag. Der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, Peter Groos, lädt alle interessierten Bürgerinnen und Bürger herzlich ein, sich zu informieren, mitzudiskutieren und ihre Anregungen vorzutragen.