STZ Kaulsdorf startet neue Spaziergangsgruppe
Im neuen Jahr einfach neue Ziele setzen und losgehen! Das Stadtteilzentrum Kaulsdorf von MITTENDRIN leben e.V. startet eine neue Spaziergangsgruppe! Die Spaziergänge sind ehrenamtlich begleitete, regelmäßige Spaziergänge im Stadtteil, oder auch zu einem Ziel der Wahl. Neben Bewegung an frischer Luft geht es vor allem um Austausch, Gespräche und Geselligkeit. Die Teilnahme ist für die Teilnehmenden kostenfrei. Wenn Fahrten mit den öffentlichen Verkehrsmitteln geplant sind, ist jeder für seine Fahrkarte selbstständig zuständig. Die neue Gruppe wird Ausflüge in die Natur machen, nicht nur in Berlin, sondern auch ins schöne Brandenburg, je nachdem, wie sich die Gruppe zusammen entscheidet. Das Tempo ist etwa mittel-schnell geplant, die Dauer eines Spaziergangs wird etwa zwei bis vier Stunden betragen. Termin: jeden Freitag ab 10:00 Uhr Treffpunkt: im Stadtteilzentrum Kaulsdorf Wer möchte mitmachen? Bitte anmelden, die Platzanzahl ist begrenzt (sonst wird die Gruppe zu unübersichtlich groß) Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de.