Nach Auseinandersetzung mit Schüssen - Tatverdächtiger stellt sich
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 1103 Zum versuchten Tötungsdelikt in Gropiusstadt am vergangenen Sonntag stellte sich heute Nachmittag ein 18-Jähriger als Tatverdächtiger im Beisein seines Rechtsanwaltes. Der Heranwachsende soll im Laufe des morgigen Tages zur Verkündung des bereits gegen ihn vorliegenden Haftbefehls einem Richter vorgeführt werden. Erstmeldung Nr. 1090 vom 27. Mai 2024: Mann mit Schussverletzung im Krankenhaus – Hinweisportal eingerichtet Gestern Mittag erlitt ein Mann in Gropiusstadt eine Schussverletzung. Nach bisherigem Kenntnisstand entwickelte sich gegen 13.10 Uhr eine körperliche Auseinandersetzung zwischen mehreren Personen auf einem Gehweg in der Lipschitzallee. Im weiteren Verlauf gab ein bisher Unbekannter mehrere Schüsse aus einer scharfen Schusswaffe ab. Mindestens ein Schuss traf einen 20-jährigen Beteiligten der Auseinandersetzung, der darauf zu Boden ging. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Mann in ein Krankenhaus, in dem er intensivmedizinisch betreut wird. Lebensgefahr soll nicht bestehen. Die 8. Mordkommission des Landeskriminalamtes hat die weiteren, noch andauernden Ermittlungen zu dem versuchten Tötungsdelikt übernommen.