"Jugend musiziert“: Herausragende Ergebnisse im Bundeswettbewerb der Musikschule City West
Beim diesjährigen Bundeswettbewerb „Jugend musiziert“ von Donnerstag, 16. Mai bis Mittwoch, 22. Mai 2024, in der Hansestadt Lübeck erzielten Schülerinnen und Schüler der Musikschule City West herausragende Ergebnisse. Insgesamt nahmen sechs Schülerinnen und Schüler der Musikschule in den Kategorien Fagott Solo, Horn Solo, Gitarre Solo und Duo Klavier und ein Streichinstrument am Bundeswettbewerb teil. Auf Bundesebene wurden ein erster Preis, zwei zweite Preise und drei dritte Preise vergeben. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: „Ich gratuliere den Schülerinnen und Schülern und Lehrkräften unserer Musikschule ganz herzlich zu diesem großartigen Erfolg beim Bundeswettbewerb „Jugend musiziert“ 2024. Diese herausragenden Ergebnisse zeugen von der guten pädagogischen Arbeit und dem großen Engagement unserer hoch qualifizierten Musikschullehrkräfte.“ Weitere Informationen zu den Ergebnissen bei „Jugend musiziert“ sind auf der Homepage der Musikschule City West unter www.ms-cw.de zu finden. Im Auftrag von Kentzinsky