Smartphone- & Tabletkurs für Fortgeschrittene ab dem 18.03.2024 im Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West
In dem Kurs beantworten wir tiefergehende Fragen und es werden weiterführende Themen bearbeitet. Die Inhalte richten sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmer/innen und können variieren. Wir unterstützen Sie dabei: Besser zu verstehen – Besser zu nutzen – Besser sich selbst zu helfen – Besser zu kommunizieren – Besser zu informieren. Bitte bringen Sie Ihr Smartphone oder Tablet voll aufgeladen mit. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Straße 4 D, 12205 Berlin Termin: jeden Montag von 15:00 bis 16:30 Uhr Dauer: 18.03.2024 bis 29.04.2024 (Ausfall am 01.04. wegen Feiertag) Kosten: 36,00 € pro Person für 6 Doppelstunden à 90 Minuten Anmeldung: Frau Schwerdtner, Tel.: 679 258 79 Leitung: Frau Schwerdtner