Christopher Schriner zum Bezirksstadtrat für den öffentlichen Raum gewählt
Das Bezirksamt Mitte informiert: Christopher Schriner ist neuer Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen im Bezirksamt Mitte von Berlin. Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Mitte wählte ihn am 25. April 2024 ins Amt. Im Anschluss erhielt er seine Ernennungsurkunde. Christopher Schriner ist 1980 in Bonn geboren, dort wuchs er auch auf. Nach dem Architekturstudium an der FH Köln arbeitete er an der RWTH Aachen und in einem Bonner Architekturbüro. Seit 2013 lebt er in Berlin und war tätig als Architekt in einem Büro für Wettbewerbswesen, Stadtentwicklung und Projektentwicklung. Seit 2019 war er dort Partner. Mit seiner Ernennung zu Bezirksstadtrat ist er aus dem Büro ausgeschieden. Christopher Schriner ist verheiratet und hat drei Kinder. Seit 2017 lebt er mit seiner Familie in Moabit. Als Bezirksstadtrat folgt er auf Dr. Almut Neumann, die ihr Amt aus familiären Gründen niedergelegt hatte. Bezirksstadtrat Christopher Schriner: „Der öffentliche Raum prägt unser Zusammenleben jeden Tag. Mit der Mobilitätswende und mehr Stadtgrün bringen wir mehr Sicherheit und Lebensqualität in die Stadt. Als Ort des Miteinanders und des menschlichen Austauschs kann der öffentliche Raum uns als Menschen und als Gesellschaft mehr Zusammenhalt geben. Dafür möchte ich im Bezirksamt mit aller Kraft arbeiten!“ Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: „Das Bezirksamt Mitte hat in den zurückliegenden zweieinhalb Jahren enorme Fortschritte erzielen können bei Umbau und Neugestaltung des öffentlichen Raumes, in dem sich zu Fuß Gehende, Radfahrende sowie spielende Kinder nun an vielen Stellen sicherer und geschützter bewegen und angenehmer aufhalten können. Ich bin sehr zuversichtlich, dass wir diese auch im Blick auf unser Klima so wichtigen Erfolge mit Christopher Schriner werden fortsetzen können. Für diese herausfordernde und spannende Aufgabe wünsche ich ihm alles Gute und freue mich sehr auf die Zusammenarbeit mit ihm.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de