Fête de la musique – Musikmeile in der Spandauer Altstadt
Am 21.06.2024 von 14:30 – 22:00 Uhr im Hof der Stadtbibliothek, dem Biergarten des Café Lutetia und auf dem Schulhof der Musikschule. Zur Fête de la musique am 21. Juni können alle Musikbegeisterten in diesem Jahr Live-Musik an drei Standorten in der Spandauer Altstadt genießen. Vom Innenhof der Stadtbibliothek über den Biergarten des Café Lutetia bis zum Schulhof der Musikschule auf dem Gelände des „Alten Kant“ wird sich die Musikmeile in der Altstadt erstrecken. Das Musikangebot wird vielfältig und abwechslungsreich sein. Das Bühnenprogramm der Bibliothek bietet ab 18 Uhr Singer Songwriter Musik und zwei DJanes mit einem Mix von Oldies bis Elektro und House. Auf dem Remisenplatz vis-á-vis des Café Lutetia treten überwiegend rockige Bands von 16 bis 22 Uhr auf. Die Musikschule beginnt bereits ab 14:30 Uhr mit einem sehr bunten Programm von klassischer Musik über Chormusik, Auftritten von Bands, dem Klezmer-Ensemble bis hin zu den beiden Blasorchestern der Musikschule. An den Musikstandorten wird es auch die Möglichkeit geben, sich mit Getränken und Essen zu versorgen. Einem kulturellen Spaziergang und dem Musikgenuss bis in die Abendstunden steht also am 21. Juni in der Spandauer Altstadt nichts mehr im Wege.