Baumscheibenerweiterung – Entsiegelungsmaßnahmen in Friedenau
Der Fachbereich Straßen des Straßen- und Grünflächenamts Tempelhof-Schöneberg plant für 2024 die Erweiterung von rund 30 Baumscheiben in Friedenau. Die Entsiegelungen sind in der Taunusstraße, der Deidesheimer Straße und der Görresstraße geplant. Die Beauftragung ist bereits erfolgt und wird bis Ende des Jahres umgesetzt. Bezirksstadträtin Dr. Ellenbeck: “Wir wollen im Bezirk insbesondere in den hochverdichteten Gebieten Flächen entsiegeln. Damit ermöglichen wir die Versickerung von Regenwasser vor Ort und reduzieren Hitzeinseln in den heißen Monaten. Insbesondere unsere vielen Straßenbäume brauchen dringend mehr Wasser – viele der bestehenden Baumscheiben sind zu klein, um ausreichend Wasser für eine gesunde Entwicklung des Baumes aufzunehmen. Eine optimal gestaltete Baumscheibe muss mindestens 2 Meter breit und 4 Meter lang (rund 8 Quadratmeter) sein. Ich freue mich daher, dass wir hier Entsiegelung, Hitzeschutz und Stärkung der Bäume im Bezirk zusammenbringen können.”