Schließtage der Tourist-Information Berlin-Spandau im Herbst 2024
Urlaubsbedingt bleibt die Tourist-Information an nachfolgenden Tagen ganztägig geschlossen. Der persönliche Beratungsdienst vor Ort im Gotischen Haus findet nicht statt. Montag, den 2. September 2024 Montag, den 23. September 2024 Montag, den 7. Oktober 2024 Interessierte und Spandau-Besucher können in dieser Zeit auf das Internet als Informationsquelle zurückgreifen und besuchen bitte die Web-Adresse: www.visitspandau.de Die regulären Öffnungszeiten der Tourist-Information sind von Montag bis Samstag von 10 bis 17 Uhr. Tourist-Information Berlin-Spandau im Gotischen Haus in der Altstadt Spandau Breite Str. 32, 13597 Berlin Tel. 030 333 93 88 info@visitspandau.de