Abschlusspräsentation des Kunstprojekts "playground"
Am Sonntag, dem 22.September 2024 von 15:00 bis 18:00 Uhr findet die temporären Spielstraße auf der Maxie-Wander-Straße zwischen Klingenthaler Straße und Auerbacher Ring, 12619 Berlin, statt Die Künstlerin Carola Rümper lädt die Nachbarschaft zum mitspielen mit dem XXL – Memory Spiel ein. Das Spiel ist mit vollem Körpereinsatz bespielbar und als raumgreifende Skulptur mäandert es über die Spielstraße. Seit Januar 2024 haben Nachbarinnen und Nachbarn des Stadteils `Boulevard Kastanienallee` Motive für das XXL – Memoryspiel aus ihrem Kiez zur Verfügung gestellt. Viele Treffen haben stattgefunden, um die Motive zu ermitteln, die den Kiez vorstellen sollten. Anfang Juni wurde das Spiel dann fertig gestellt. Seitdem wird damit im Kiezgebiet `Boulevard Kastanienalle` gespielt. Für Sommerfeste und sonstige Kiezfeste steht das Spiel im Pavillon `Zur Spinne` bereit, es kann dort ausgeliehen werden. Im Rahmen der temporären SPIELSTRASSE wird das Spiel offiziell am 22. September 2024 an die Nachbarschaft übergeben. Das XXL-Spiel ist entstanden im Rahmen des Kunstprojekt `playground – es wird weitergespielt`. Das Projekt war eine performative Intervention, die gemeinsam mit der Nachbarschaft des Boulevard Kastanienallee seit 2023 durchgeführt wurde. Im Fokus des Projekts standen nationale und internationale Spiele. Das Projekt wird gefördert durch das Programm `Sozialer Zusammenhalt`.