Letzter Sommertag - Geselligkeit und Austausch - vier auf einen Streich
Zeit: 21. September 2024, 14 bis 18 Uhr Ort: ABC Garten, Hirschgartenstraße 14, 12555 Berlin Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemeldung des Rabenhaus e.V. aufmerksam machen. Am 21. September findet von 14 bis 18 Uhr im ABC Garten zur Feier des letzten Sommertages eine vierteilige Veranstaltung für alle Generationen statt: ein Interkulturelles Mitbring-Picknick im Rahmen der Interkulturellen Wochen, ein Kleidertausch für Erwachsenen-Bekleidung, der internationale Feiertag „Spinnen in der Öffentlichkeit“ und eine spielerische Garten-Mitmach-Aktion rund um Spinnentiere im Rahmen der Freiwilligentage. Im ABC Garten werden an diesem Tag die Picknickdecken ausgebreitet und alle Köpenicker*innen, egal ob Alteingesessen oder Neu-Köpenicker*innen, sind eingeladen mit ihrem vollen Picknick-Korb und einem kleinen Beitrag für das interkulturelle Mitbring-Buffet vorbeizukommen. Bei der Kleidertausch-Aktion, die regelmäßig vom Team der Mobilen Stadtteilarbeit des Rabenhaus e.V. veranstaltet wird, gibt es an diesem September-Termin die Gelegenheit sich eine Herbst- und Winter-Kollektion zu “ertauschen”. Interessierte können gewaschene, saubere Kleidung für Erwachsene mitbringen (maximal 10 Teile pro Person). Auch wer nichts mitbringt, kann etwas mitnehmen, vor allem wird darum gebeten die restliche nicht getauschte Kleidung wieder mitzunehmen. Der dritte Samstag im September ist jährlich der „Weltweit-Spinnen-in-der-Öffentlichkeit-Tag“. Miriam Ehbets, Geschäftsführerin des Rabenhaus e.V. erklärt die Idee dahinter: „Umso mehr Personen das Hand-spinnen und den Umgang mit (heimischer) Wolle öffentlichkeitswirksam thematisieren, desto eher wächst das Bewusstsein für die Arbeit, die hinter Textilien im Allgemeinen steckt. Wir laden alle Interessierten ein, mitzumachen oder einfach zuzuschauen.“ Im Rahmen der Freiwilligen-Tage können Interessierte den Garten des ABC kennenlernen und mit anpacken. Es wird an diesem Tag ein Mitmach-Spiel zum Thema Spinnen(-Tiere) entstehen. Eine Anmeldung zu den Veranstaltungen ist nicht erforderlich, der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Aktuelle Informationen auch unter: www.rabenhaus.de und dem Instagram-Account @KöpeNICE