Sinkender Motorisierungsgrad im Bezirk
Die Zahl der privaten Personenkraftwagen (PKW) in Tempelhof-Schöneberg sinkt – und das nicht nur im innerstädtischen Bereich, sondern im gesamten Bezirk. Eine Auswertung der vom Amt für Statistik Berlin-Brandenburg veröffentlichten Daten zeigt einen deutlichen Trend zu weniger privaten PKW. In nahezu allen Planungsräumen waren 2023 weniger private PKW angemeldet als noch 2021. Auf den gesamten Bezirk gerechnet sank der Motorisierungsgrad (Anzahl der privaten PKW / 1.000 Einwohner_innen) um 1,6 Prozent. Insgesamt ist der Motorisierungsgrad im innerstädtischen Bereich deutlich geringer als im südlichen Teil des Bezirks. Der Planungsraum mit den wenigsten privaten Autos ist die Schöneberger Linse mit 139 privaten PKW pro 1.000 Einwohner_innen. Dort hat zwar die absolute Zahl der privaten PKW zugenommen, was jedoch mit dem starken Zuwachs an Einwohner_innen zu begründen ist. Ähnlich wie im Planungsraum Lindenhofsiedlung ist daher im gleichen Zeitraum der Motorisierungsgrad gesunken. Der Planungsraum mit dem höchsten Motorisierungsgrad liegt ganz im Süden in Lichtenrade mit 516 privaten PKW pro 1.000 Einwohner_innen. Aber auch dort ist die Quote um 2,5 Prozent im Vergleich zu 2021 gesunken.