Gemeinsame Pressemitteilung: Versuchter Totschlag – Zeuginnen und Zeugen gesucht
Die Polizei Berlin sucht Zeuginnen und Zeugen zu einem versuchten Totschlag vom 15. September 2024 in Reinickendorf. Gegen 23.20 Uhr sollen mehrere Schüsse in der Scharnweberstraße gefallen sein, in deren Folge die zum Einsatzort alarmierten Polizeikräfte auf drei verletzte Männer im Alter von 30, 37 und 42 Jahren trafen. Alle drei befinden sich weiterhin in stationärer Behandlung. Die 8. Mordkommission des Landeskriminalamts fragt: Wer hat in Bezug auf den oben genannten Sachverhalt Beobachtungen gemacht? Wer hat verdächtige Personen oder Fahrzeuge wahrgenommen? Wer hat Fotos oder Videos vom beschriebenen Geschehen gemacht? Hinweise richten Sie bitte an die 8. Mordkommission des Landeskriminalamts in der Keithstraße 30 in Tiergarten unter der Rufnummer (030) 4664-911888, per E-Mail an LKA118@polizei.berlin.de , an die Internetwache der Polizei Berlin oder auch an jede andere Polizeidienststelle. Gemeinsame Erstmeldung Nr. 1897 vom 16. September: Versuchter Totschlag – Mordkommission ermittelt