Queere Aktionswoche 2024 in Lichtenberg
Die 2. Queere Aktionswoche veranstaltet der Bezirk Lichtenberg vom 21. bis 30. Juni 2024 gemeinsam mit zahlreichen Akteurinnen und Akteuren, um ein weiteres Zeichen gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transphobie zu setzen. Rund um den traditionellen CSD-Aktionstag am 28. Juni gibt es in Lichtenberg eine Vielzahl an Angeboten für die queere Community, aber auch für Familien und alle Interessierten. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Ich danke allen Beteiligten, die gemeinsam für ein so buntes und ansprechendes Programm der Aktionswoche sorgen. Ich hoffe aber auch, dass nicht nur in dieser Woche Begegnungen und Gespräche gesucht werden. Respekt und Toleranz sollten in unserem Bezirk Grundlage für ein friedliches Zusammenleben aller Communitys sein.“ Die 2. Queere Aktionswoche startet am Freitag, 21. Juni 2024, um 10 Uhr mit dem Hissen der Regenbogenfahne am Rathaus Lichtenberg, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin. Die AG Queer lädt im Rahmen der Aktionswoche am 23. Juni zum Pink Day mit kostenloser Führung durch den Tierpark ein (Anmeldung und Infos: www.agqueer-lichtenberg.de). Auch die Queeren Kinonächte starten wieder. Erstmals beteiligt sich das Theater an der Parkaue mit einem Bühnenstück für Kinder- und Jugendliche. Und auch der Fußballsport wird wie im ganzen Land in diesen Tagen ein Thema sein. Weiterhin auf dem Programm stehen ein queeres Nachbarschaftscafé, Familien- und Jugendberatungen rund um queere Themen, ein Schachabend mit Drag Queens, Grillfest, Diskussionsrunden, Workshops und vieles mehr. Das komplette Programm liegt als Flyer an vielen Orten aus und steht online unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/diversity/artikel.1438230.php Hintergrund: Der 28. Juni 1969 ist als Christopher Street Day (CSD) in die Geschichte eingegangen. An diesem Tag protestierten vor allem queere Afroamerikaner und Lateinamerikaner gegen die Polizeiwillkür in New York. Seit 1979 erinnert der CSD in Berlin an das Ereignis, seit einigen Jahren finden themenbezogene Veranstaltungen in Lichtenberg statt. Mehr Informationen gibt es bei der Lichtenberger Diversity- und Queerbeauftragten unter Telefon (030) 90296-3524 oder per E-Mail an sabine.poehl@lichtenberg.berlin.de