Arbeiten am Antonplatz –Sanierung der Grünanlage an der Berliner Allee
Die abgesperrte Fläche an der Berliner Allee gegenüber dem Antonplatz in Weißensee wird demnächst saniert. Die Stufen, der Bodenbelag und die Sitzgelegenheiten waren nicht mehr intakt bzw. verkehrssicher, so dass eine Sperrung erforderlich war. Holzsteg wird erneuert Nach Abschluss der Planungsphase im Frühjahr dieses Jahres konnte nun die Ausschreibung für die Sanierungsmaßnahme der Grünfläche am Antonplatz erfolgreich abgeschlossen werden. Die Garten- und Landschaftsbau Alpina AG wird mit der Durchführung beauftragt und die Bauarbeiten werden voraussichtlich Mitte Juli beginnen. Dabei wird die mit Holz beplankte Fläche (Steg) grundlegend erneuert. Je nach Witterung und Lieferfrist der Baumaterialien könnte die Sanierung innerhalb von zwei Monaten beendet werden. Die Kosten betragen ca. 125.000 Euro. „Aus Verkehrssicherungsgründen musste die Fläche bereits seit geraumer Zeit abgesperrt werden“, erklärt die Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, Manuela Anders-Granitzki. Umso mehr freue ich mich, dass die Sanierungsarbeiten nun bald beginnen und wieder eine kleine Grünfläche in unserem Bezirk so hergerichtet wird, dass sie zukünftig zum Verweilen einlädt“, so die Stadträtin weiter.