Fußgänger tödlich verletzt
Nr. 1793 Bei einem Verkehrsunfall wurde gestern Vormittag ein Fußgänger in Oberschöneweide tödlich verletzt. Nach bisherigem Kenntnisstand habe ein 24-Jähriger gegen 11 Uhr mit einem Transporter auf der Griechischen Allee rangiert. Beim Rückwärtsfahren habe er den 74-jährigen Fußgänger, der sich hinter dem Transporter befunden haben soll, übersehen und ihn überrollt. Den dadurch erlittenen Verletzungen erlag der 74-Jährige später in einem Krankenhaus. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.