Fördermittel für kulturelle Projekte mit Kindern und Jugendlichen
Das Bezirksamt Reinickendorf vergibt für das Jahr 2024 Mittel im Rahmen des Projektfonds Kulturelle Bildung, Fördersäule 3, für Projekte von Künstlerinnen und Künstlern in Bildungs- und Jugendeinrichtungen. Voraussetzung ist eine Zusammenarbeit zwischen einem Kunstpartner (Künstlerin oder Künstler, freie Gruppe, Kultureinrichtung) und einer Bildungs- und/oder Jugendeinrichtung (Schule, Kita, Jugendfreizeitstätte, u. a.). „Gefördert werden künstlerische Aktivitäten aus den Bereichen der Bildenden Kunst, Musik, Theater, Tanz, Literatur, Medien und spartenübergreifende Projekte“, informiert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Ein Projekt kann maximal mit bis zu 5.000 € gefördert werden, wobei sich die Mittel in Honorar- und Sachmittel aufgliedern. Eine Jury entscheidet über die Anträge. Für die Auswahl ist neben der künstlerischen und der pädagogisch-partizipativen auch die inhaltliche Qualität der Projekte entscheidend. Künstlerinnen und Künstler können bis zum 3. Mai 2024 Projektvorschläge einreichen an: Bezirksamt Reinickendorf von Berlin Fachbereich Kunst und Geschichte Alt-Hermsdorf 35 13467 Berlin Ansprechpartner für eine Beratung ist Herr Dettmann. Den entsprechenden Antrag und ausführliche Informationen erhalten Sie telefonisch unter (030) 90294-6456 oder online unter: robert.dettmann@reinickendorf.berlin.de