Mieterberatung in Charlottenburg-Wilmersdorf ab August mit Online-Terminvergabe
Mit wenigen Klicks zum Termin: Ab Donnerstag, 1. August 2024, können Bürgerinnen und Bürger des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf Termine für die Mieterberatung online buchen. Hier lassen sich sowohl Präsenztermine als auch Telefonsprechstunden vereinbaren. Die Präsenztermine der Mieterberatung finden weiterhin in den Bürgerämtern in den Wilmersdorfer Arcaden und am Hohenzollerndamm statt. Auch die Sprechzeiten bleiben unverändert. Bürgerinnen und Bürger können die Mieterberatung mittwochs, donnerstags und freitags aufsuchen. Wer sich lieber telefonisch beraten lassen möchte, kann dies in den Telefonsprechstunden tun. Es ist auch weiterhin möglich, telefonisch Termine für die jeweiligen Standorte der Mieterberatung zu vereinbaren. Die Mieterberatung ist ein kostenloses Angebot des Bezirks. Rechtsanwältinnen und Rechtsanwälte beantworten Fragen zu Mietverträgen, Mieterhöhungen, Modernisierungsvorhaben, Betriebskosten oder Kündigungsschutz. Arne Herz, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales: „Die Mieterinnen und Mieter in dieser Stadt stehen vor vielfältigen Herausforderungen. Die bezirkliche Mieterberatung ist ein niedrigschwelliges und kostenloses Angebot, das im Bezirk bereits gut angenommen wird. Mit der Online-Terminvereinbarung leisten wir einen kleinen Beitrag, um rund um die Uhr schnell und digital einen Termin zu buchen. Wir hoffen, dass nun noch mehr Mieterinnen und Mieter Zugang zu diesem Angebot bekommen.“ Weitere Informationen zur Mieterberatung und zu den Sprechzeiten gibt es auf der Webseite des Bezirksamts. Im Auftrag Räsch