Gefährliche Körperverletzung mit Machete - Polizei bittet um Mithilfe
Nr. 1490 Mit der Veröffentlichung von Fotos bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Identifizierung eines Tatverdächtigen, der am 14. Januar 2024 gegen 19 Uhr mit einem 29-jährigen in Streit geraten sein soll. Im Verlauf des Streitgesprächs soll der 29-Jährige dem Tatverdächtigen mit der Faust in das Gesicht geschlagen haben. Daraufhin habe der Tatverdächtige eine Machete unter seinem Pullover hervorgezogen und mit dieser auf den 29-jährigen und dessen 34-jährigen Begleiter eingeschlagen. Beide Männer erlitten schwerwiegende Verletzungen und wurden stationär in einem Krankenhaus behandelt. Beschreibung des Tatverdächtigen: männlich Circa 20 bis 25 Jahre alt 165 cm bis 175 cm groß schlanke Statur schwarze Jacke mit Fellkragen Basecap der Marke Gucci roter Pullover dunkle Hose, dunkle Schuhe Die Ermittlerinnen und Ermittler der Kriminalpolizei fragen: Wer kennt den Gesuchten und kann Angaben zu seiner Person oder seinem Aufenthalt machen? Wer kann sonst sachdienliche Hinweise geben? Hinweise bitte an die Kriminalpolizei der Direktion 2 (West) in der Perleberger Straße 61a, 10559 Berlin-Moabit, während der Bürodienstzeiten unter der Telefonnummer (030) 4664-273110 oder per E-Mail , außerhalb der Bürodienstzeiten an den Kriminaldauerdienst der Direktion 2 unter (030) 4664-271100 sowie an jede andere Polizeidienststelle oder über die Internetwache der Polizei Berlin.