Gute Arbeit und Ausbildung in Tempelhof-Schöneberg
Der Bezirksbürgermeister von Tempelhof-Schöneberg, Jörn Oltmann, freut sich, die Besetzung der Stelle der „Beauftragten für Gute Arbeit und Ausbildung“ mit Frau Sventha Schütz bekannt zu geben. Mit ihrer langjährigen Erfahrung im Bereich Beschäftigung und Ausbildung wird Sventha Schütz eine wichtige Rolle dabei spielen, die Arbeitsbedingungen in unserem Bezirk zu verbessern. Gute Arbeit und Ausbildung ist ein neues bezirkliches Handlungsfeld in Tempelhof-Schöneberg und bietet ein breites Beratungs- und Informationsangebot. Ein weiterer Schritt in Tempelhof-Schöneberg, den Arbeits-/und Wirtschaftsstandort zu stärken, um dem Arbeits- und Fachkräftemangel durch gute Beschäftigungsbedingungen zu begegnen. In ihrer neuen Funktion wird Sventha Schütz eng mit lokalen Unternehmen, Gewerkschaften und Beschäftigtenvertretungen zusammenarbeiten, um Lösungen für die Herausforderungen auf dem Arbeitsmarkt zu entwickeln. Darüber hinaus wird ein Netzwerk für Gute Arbeit und Ausbildung Tempelhof-Schöneberg mit verschiedenen Akteuren etabliert, um das Thema Gute Arbeit und Ausbildung im Bezirk zu stärken. Sventha Schütz, Beauftragte für Gute Arbeit und Ausbildung: “Ich freue mich sehr über die Möglichkeit, als Beauftragte für Gute Arbeit und Ausbildung in Tempelhof-Schöneberg tätig zu sein und dazu beizutragen, dass alle Bürger_innen die Chance auf eine gute und faire Beschäftigung haben. Ich bin ab sofort ihre direkte bezirkliche Ansprechpartnerin in allen Fragen zum Beschäftigungsverhältnis, zur Entlohnung, zu Arbeitsbedingungen, Entwicklungsmöglichkeiten oder zur Mitbestimmung am Arbeitsplatz. Gemeinsam mit den lokalen Akteuren werden wir daran arbeiten, die Arbeitsbedingungen im Bezirk zu stärken. Ich freue mich auf eine erfolgreiche Zusammenarbeit im Sinne einer guten Arbeit und Ausbildung für alle.”