Erfolgreiche kreative Projektwoche im Jugendclub Fairness
Eine Pressemitteilung von BENN – Altglienicke Gemeinsam mit dem Jugendclub Fairness veranstaltete das BENN-Team eine kreative Projektwoche für Jugendliche im Rahmen der „Internationalen Wochen gegen Rassismus“. Die Projektwoche fand vom 18. März bis zum 22. März in der Jugendfreizeiteinrichtung Fairness (Ehrenfelder Straße 25, 12524 Berlin) statt. Während dieser Projektwoche setzen sich die Jugendlichen intensiv mit dem Thema Rassismus auseinanderzusetzen. In Workshops und Diskussionen sowie durch künstlerische Ausdrucksformen, konnten die Jugendliche ihre persönliche Perspektive reflektieren und zum Ausdruck bringen. Entstanden sind vielfältige Kunstwerke: insgesamt sieben Liedtexte, die die Jugendlichen gemeinsam geschrieben und gerappt haben, fünf auf Leinwand gemalte Bilder, ein bedrucktes T-Shirt und Konzeptkunst (Jacke). Die Kunstwerke werden aktuell im Schaufenster des BENN-Büros ausgestellt und können hier noch bis Ende Mai besichtigt werden. Es ist geplant, dass die Kunstwerke später auch an anderen Orten präsentiert werden. Die Ausstellung macht die Sichtweisen der Jugendliche und ihre Auseinandersetzung mit dem Thema sichtbar und würdigt so ihre Kunstwerke. Das Programm „Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften“ (BENN) wird von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen in enger Kooperation mit dem Bezirk Treptow-Köpenick durchgeführt. BENN Altglienicke wird von der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) des Bezirksamtes begleitet.