Wilder Weißer See: Veröffentlichung der Siegerplakate des Kreativwettbewerbs am 1. Juli 2024
Am 1. Juli 2024 werden die Siegerplakate des Kreativwettbewerbs “Wilder Weißer See” prämiert und veröffentlicht. Treffpunkt ist um 12 Uhr am ehemaligen Tiergehege. Die Bilder werden den gesamten Sommer über als Plakate im Park hängen. Insgesamt wurden 125 Entwürfe eingereicht, darunter Beiträge der Grundschule am Weißensee, der dreieins Grundschule, der Grundschule am Hamburger Platz, der Kita am See, der Kita an den Pappeln, der Pfadfinder Weißensee, der Kinderkirche der Evangelischen Kirchengemeinde Berlin-Weißensee sowie private Einsendungen und Bilder, die im Rahmen der Veranstaltung zum Tag der Städtebauförderung im Park am Weißen See entstanden sind. Fehlnutzung mit Folgen für Wildtiere Kinder und Jugendliche waren aufgerufen, ihre Ideen einzureichen, wie Mensch und Natur gut zusammen im Park am Weißen See „leben“ können. Die Parkanlage leidet seit Jahren unter der Fehl- und Übernutzung, die u.a. in weiten Bereichen des Ufers zu schweren Schäden geführt hat. Das hat Folgen, insbesondere für die Wildtiere, die im Uferbereich leben. Worauf kleine und große Menschen im Zusammenleben mit den Wildtieren achten sollten, stand im Mittelpunkt des Wettbewerbs: Warum darf nur im Strandbad gebadet werden? Warum sollten Wasservögel nicht gefüttert werden? Worauf sollte in der Brutsaison geachtet werden? Dialog mit den Parkgästen Mit der Kampagne will das Bezirksamt Pankow auf die Bedeutung des Weißen Sees als Heimat für Wildtiere aufmerksam machen und zugleich über die Maßnahme zur Sanierung und Klimaanpassung am See informieren. Neben der Gestaltung der Parkanlage bildet die Aufklärung über den sensiblen Umgang mit der Stadtnatur einen wichtigen Baustein des Dialogs. „Ich bin begeistert von der großen Resonanz und den wirklich kreativen und farbenfrohen Einsendungen”, erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum. “Es war wirklich schwer, unter den vielen Bildern eine Auswahl zu treffen und ich möchte allen Kindern für ihre Ideen und die viele Mühe, die in den Bildern unverkennbar steckt, herzlich danken“, so die Stadträtin weiter. Weitere Informationen über den Kreativwettbewerb und das Beteiligungsverfahren zur Sanierung der Parkanlage sind auf der Plattform mein.berlin.de zu finden: https://mein.berlin.de/projekte/parkweissensee/ .