Jugendkunstschule bietet vielfältiges Programm von Februar bis Juli 2024 an
Kurse zur Entfaltung der eigenen Kreativität bietet die Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf Kindern und Jugendlichen von fünf bis 20 Jahren von Montag, 12. Februar bis Dienstag, 16. Juli 2024, an. Angeboten werden Familienworkshops, Filmworkshops, Näh-, Keramik-, Comic- oder Manga-Kurse und vieles mehr. Die Kurse sind auf verschiedene Altersgruppen abgestimmt. Alle Kurse sind auf der Webseite im Überlick zu finden. Anmeldung: Website: www.jkscw.de per E-Mail: info@jugendkunstschule-cw.de oder telefonisch unter (030) 9029-27660 Der Kostenbeitrag beträgt 40 Euro für 20 Wochen. So lange es freie Plätze gibt, ist ein späterer Einstieg in den Kurs möglich. Der Kostenbeitrag kann im Rahmen des Bildungs- und Teilhabepakets zum Beispiel vom Jobcenter übernommen werden. In Einzelfällen können die Kosten von der Leon-Jessel-Stiftung oder dem Freundeskreis der Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf e.V. übernommen werden. Kontakt: Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf Nordhauser Straße 22 10589 Berlin Telefon: (030) 9029-27660 E-Mail: info@jugendkunstschule-cw.de Im Auftrag Kaczmarek