Bürgerversammlung der Kiezkasse Rahnsdorf / Hessenwinkel am 08.05.2024
Zeit: 08.05.2024, 18 Uhr Ort: KIEZKLUB Rahnsdorf, Fürstenwalder Allee 362, 12589 Auch für das Jahr 2024 stellt das Bezirksamt Treptow-Köpenick Gelder für die Kiezkassen in allen Bezirksregionen bereit. Am Mittwoch, dem 08.05.2024 findet die Bürgerversammlung der Kiezkasse Rahnsdorf / Hessenwinkel um 18:00 Uhr im KIEZKLUB Rahnsdorf, Fürstenwalder Allee 362, 12589 statt. Was wird gefördert? Gefördert werden Vorhaben, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt. Herr Bezirksverordneter Ralph Korbus (Kiezpate) und Herr Bezirksverordneter Edwin Hoffmann (stv. Kiezpate) laden die Bürgerinnen und Bürger sowie alle interessierten Akteure der Bezirksregion Rahnsdorf / Hessenwinkel ein, um gemeinsam über die Verwendung der Kiezkassenmittel zu entscheiden. Es stehen für Rahnsdorf / Hessenwinkel in diesem Jahr 3.600 € zur Verfügung. Auf der Bürgerversammlung am 08.05.2024 werden die eingereichten Vorschläge vorgestellt, beraten und gegebenenfalls beschlossen. Einreichung Ihrer Projektideen: Projektideen sollten möglichst über die landesweite Beteiligungsplattform mein.berlin.de des Landes Berlin eingereicht werden. Dafür gehen Sie bitte auf “mein.berlin.de” zu Ihrer Kiezkasse Rahnsdorf / Hessenwinkel: www.mein.berlin.de/projekte/kiezkasse-rahnsdorf-2024/ Hinweise zur Projekteinreichung und dem angepassten Verfahren der Kiezkassen finden Sie ebenfalls auf “mein.berlin.de” unter dem Reiter “über das Projekt” sowie auf der Internetseite des Bezirksamtes Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen. Bitte reichen Sie Ihre Projektidee auf mein.berlin.de so frühzeitig wie möglich ein. Sollte Ihnen die Nutzung von “mein.berlin.de” nicht möglich sein, können Sie Ihre Projektideen auch per E-Mail oder auf dem Postweg einreichen oder, bei kurzfristig entstandenen Ideen, auch noch in der Bürgerversammlung direkt vortragen. Wir freuen uns über Ihre Ideen und Ihre Teilnahme an der Bürgerversammlung! Für Rückfragen erreichen Sie den Kiezpaten und den stv. Kiezpaten über folgenden Kontakt: kiezkasse-rahnsdorf@ba-tk.berlin.de Weitere Kontaktmöglichkeiten finden Sie hier: Die Kiezpaten – Ihre Ansprechpartner Ihre Verantwortlichen für die Kiezkasse Rahnsdorf / Hessenwinkel Ralph Korbus (Kiezpate), Edwin Hoffmann (stv. Kiezpate)