„Grün und gesund – gemeinsam bewegen wir den Kiez“: Das Kiezlabor öffnet
Aus einem alten Schiffscontainer wird ein energieautarkes Tiny House: Das Kiezlabor! Der mobile Veranstaltungsort öffnet von Montag, 5. August 2024, bis Freitag, 16. August 2024, an der Fußgängerzone der Wilmersdorfer Straße (zwischen Schillerstraße und Bismarckstraße) nun seine Türen. Unter dem Motto „Grün und gesund – gemeinsam bewegen wir den Kiez“ werden an zehn Tagen mehr als 25 Veranstaltungen angeboten. Diese reichen von Mitmachangeboten, über Kiezspaziergänge bis hin zu Bastelaktionen, zum Beispiel zu den Themen gemeinschaftliche Stadtentwicklung, künstlicher Intelligenz oder Maßnahmen der Klimaanpassung auf Kiezebene. Zur Eröffnung des Kiezlabors am Montag, 5. August 2024, findet ab 15 Uhr der Workshop „Starke Stadtteile“ zur Zukunft im Kiez mit dem Raum für Beteiligung statt. Die öffentliche Abschlussveranstaltung findet dann am Freitag, 16. August 2024, ab 15 Uhr mit Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger zu der Frage „Was bleibt von zwei Wochen Kiezlabor?“ statt. Das vollständige Programm ist unten als Download sowie auf der Webseite zu finden. Das Kiezlabor an der Wilmersdorfer Straße ist eine Kooperation von CityLAB, dem Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf und dem Raum für Beteiligung Charlottenburg-Wilmersdorf. Im Auftrag Jüch