Duo Eclat gibt Dozentenkonzert in der Musikschule City West
Ein Kammermusikkonzert der Musikschule City West mit dem Duo Eclat unter dem Motto „Freundschaft in Leipzig“ findet am Sonntag, 28. April 2024, 11 Uhr im Ursula-Mamlok-Saal des Rathauses Schmargendorf, Berkaer Platz statt. Ronny Spiegel (Violine) und Luisa Sereina Splett (Klavier) präsentieren in diesem Konzert Werke von Clara Schumann, Ethel Smyth, Pauline Viardot und Amanda Röntgen-Maier. Beide kennen sich seit Kindesalter und spielen zum ersten Mal als Duo Eclat ihr Programm „Freundschaft in Leipzig”. Pauline Viardot-Garcia und Clara Schumann–Wieck verband eine lebenslange Freundschaft. Sie spielten zusammen Klavierduos, schrieben sich Briefe und nahmen Anteil am Leben der Freundin. Die in Schweden geborene Amanda Röntgen–Maier spielte in Leipzig mit Clara Schumann die d-Moll-Sonate von Brahms und verkehrte in denselben Kreisen wie die junge Kompositionsstudentin aus England Ethel Smyth, die erst durch einen Hungerstreik bei ihrer Familie die Erlaubnis bekam, Komponistin zu werden. Das Konzert ist eine Hommage an vier Komponistinnen des 19. Jahrhunderts, die sich als starke Persönlichkeiten ihren Weg bahnten und sich von ihren Kolleginnen inspirieren ließen. Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei, eine Voranmeldung nicht nötig. Im Auftrag von Kentzinsky