Senatorin Kiziltepe zum Start der Hitzehilfe für obdachlose Menschen: „Wir haben ein breites Unterstützungsangebot für obdachlose Menschen geschaffen.“
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Nicht nur extreme Kälte, sondern auch große Hitze macht obdachlosen Menschen besonders zu schaffen. Gerade im Sommer besteht die Gefahr der Dehydration, weil das Leben auf der Straße wenig Möglichkeit zum Abkühlen bietet. Bereits in den vergangenen Jahren konnten in Berlin Angebote der Hitzehilfe für obdachlose Menschen geschaffen werden. Auch in diesem Jahr wird es zwischen Juni bis August wieder zahlreiche zusätzliche Angebote geben. Sie ergänzen die regulären Hilfen. Alle 24 Projekte aus acht Bezirken finanziert die Senatsverwaltung mit 500.000 Euro, das sind 200.000 Euro mehr als im Vorjahr. Die meisten Projekte sind zum 1. Juni 2024 gestartet, einige beginnen am 1. Juli. Senatorin Cansel Kiziltepe: „Nicht nur Kälte stellt für Menschen, die auf der Straße leben, eine existentielle Gefahr dar. Hitze wird immer häufiger zu einer akuten Bedrohung. Auch in diesem Jahr arbeiten Senat und Bezirke, Verwaltung und Zivilgesellschaft Hand in Hand. Gemeinsam haben wir mit der Berliner Hitzehilfe ein breites Unterstützungsangebot für obdachlose Menschen geschaffen. Das Angebot reicht vom Verteilen von Wasserflaschen und Sonnencreme bis zum Öffnen von Räumen zum Abkühlen. Berlin hält zusammen, egal bei welcher Temperatur!“ Eine Liste mit allen Angeboten der Hitzehilfe, die laufend aktualisiert wird, finden Sie auf folgender Seite: https://kaeltehilfe-berlin.de/