Vorbereitende Maßnahmen vor dem Neubau der Bäkebrücke über den Teltowkanal: Sperrung der Bäkebrücke bis zum 30.08.2024
Bevor der Neubau der Bäkebrücke erfolgen kann, müssen vorbereitende Maßnahmen getroffen werden. Aktuell werden dafür Umbauarbeiten an den vorhandenen Gasleitungen ausgeführt. Diese Arbeiten finden jetzt im Sommer statt, um die Versorgungssicherheit in der kommenden Heizperiode sicherzustellen. Während der derzeitigen vorbereitenden Maßnahmen können Fußgängerinnen und Fußgänger die Bäkebrücke weiterhin nutzen. Autofahrende umfahren diese Örtlichkeit über die Emil-Schulz-Brücke; Radfahrende können die Krahmerstraße zur Umfahrung nutzen. Die Bäkebrücke erhält ab 2025 einen Ersatzneubau. Nähere Informationen werden zeitnah zum Baubeginn zur Verfügung gestellt. Die Brücke wird dann für den Zeitraum von voraussichtlich 2 Jahren voll gesperrt sein.