Neue Ausstellung "Souvenir de Fleur" in der Galerie Grünstraße
Dauer: 13.09. – 07.11.2024 Ort: Grünstraße 22 (Zugang über Böttcherstraße), 12555 Berlin Die Galerie Grünstraße lädt Kunstfreundinnen und Kunstfreunde, herzlich zur neuen Ausstellung “Souvenir de Fleur” mit Malereien von Dorothée Irene Müller ein. Zur Eröffnung am 12. September um 19:30 Uhr wird die Künstlerin persönlich anwesend sein. Hinrich Beermann begleitet die Ausstellungseröffnung mit dem Saxofon und liest die Laudatio von Dr. Karla Bilang.