Berlin liest ein Buch - Lesung mit Thorsten Nagelschmidt „Arbeit“ in der Mittelpunktbibliothek Köpenick
Zeit: 29. Mai 2024, 19:00 Uhr Ort: Mittelpunktbibliothek Alter Markt Köpenick, Alter Markt 2, 12555 Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Am Mittwoch, 29. Mai 2024, lädt die Mittelpunktbibliothek am Alten Markt in Köpenick um 19:00 Uhr zur Lesung im Rahmen von „Berlin liest ein Buch“ mit dem Autor Thorsten Nagelschmidt ein. In diesem Jahr soll Thorsten Nagelschmidts Buch „Arbeit“ zum Stadtgespräch werden, dass als der „erste große Berlin-Roman des 21. Jahrhunderts“ (Süddeutsche Zeitung) gilt. Der Autor erzählt darin von Menschen, die in der Berliner Nacht arbeiten: Taxifahrer, Drogendealer, Fahrradkurierin, Notfallsanitäterin, Spätibesitzerin, Polizistin, Hostel-Vizechef, Pfandsammlerin oder Türsteher. In miteinander verwobenen Episoden schildert Nagelschmidt die Schicksale jener, die noch wach sind und ihren Job erledigen, während andere feiern oder schlafen. Der ungewöhnliche Roman lässt seine Figuren über die Bedeutung ihrer Arbeit zu Wort kommen und zeigt, wer die Stadt bei Nacht am Laufen hält. „Arbeit“ ist im Verlag S. Fischer erschienen. Moderiert wird die Lesung von Christian Dunker von der Buchhandlung Geistesblüten.“ Eintritt ist frei, um Anmeldung wird gebeten unter 030/90297-3418 oder per E-Mail (stadtbibliothek-altermarktkoepenick@ba-tk.berlin.de). Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern 030/90297-3419 sowie 030/90297-6800 oder auf unserer Internet-Seite und bei Instagram.