Änderung des Beschlusses über die Aufstellung eines Bebauungsplans
Bekanntmachung vom 3. Juni 2024 Änderung des Beschlusses über die Aufstellung eines Bebauungsplans Bebauungsplanentwurf 6-8 Ortsteil Lichterfelde Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin hat in seiner Sitzung am 26. August 2014 beschlossen, den Bebauungsplan 6-8 für die Grundstücke Hildburghauser Straße 224 / 234 C und 238 / 240 sowie Hochstraße 12 – 12 B im Bezirk Steglitz-Zehlendorf, Ortsteil Lichterfelde im beschleunigten Verfahren gemäß § 13 a Abs. 2 Nr. 1 Baugesetzbuch ohne Durchführung einer Umweltprüfung nach § 2 Abs. 4 BauGB weiterzuführen.