Die Bezirkszentralbibliothek Tempelhof öffnet ab dem 2. Juni 2024 auch am Sonntag
Vom 2. Juni bis 24. November 2024 bietet die Bezirkszentralbibliothek Tempelhof jeden Sonntag von 11 bis 17 Uhr zusätzliche Öffnungszeiten an. Die Sonntagsöffnung erfolgt im Rahmen des Projekts „Stärkung der Zielgruppen Familien und Frauen im Bezirk Tempelhof-Schöneberg“ und wird durch den Bibliotheksstärkungsfonds (BSF) gefördert. Unser Ziel ist es, noch mehr Menschen in unserem Bezirk die Möglichkeit zu geben, von unseren umfangreichen Ressourcen und Angeboten zu profitieren.