Neujahrskonzert mit dem Gitarristen Benjamin Beirs in der Musikschule City West
Die Musikschule City West veranstaltet am Sonntag, 21. Januar 2024, um 17 Uhr ein Neujahrskonzert mit dem Gitarristen Benjamin Beirs im Konzertsaal in der Platanenallee 16. Zu hören sein wird Gitarrenliteratur von Johann Sebastian Bach, dem kubanischen Komponisten und Gitarristen Leo Brouwer, dem brasilianischen Komponisten und Gitarristen Sérgio Assad sowie Eigenkompositionen von Benjamin Beirs. Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei und eine Voranmeldung ist nicht nötig. Im Auftrag Jüch