Asphaltarbeiten an den Brücken der Allee der Kosmonauten in Berlin Marzahn
In den kommenden zwei Wochen werden die Brücken pro Fahrtrichtung für jeweils fünf Tage gesperrt Witterungsbedingt sind in den vergangenen Wochen verstärkt Fahrbahnschäden an den Brücken im Zuge der Allee der Kosmonauten in Höhe des S-Bahnhofs Springpfuhl entstanden. Die dringend erforderlichen Instandsetzungsarbeiten am Asphalt beginnen in der kommenden Woche, damit die Allee der Kosmonauten wieder als Umfahrung des Verkehrsknotens Marzahn dienen kann. Für die Arbeiten ist es notwendig, jede Fahrtrichtung für jeweils fünf Tage voll zu sperren. Die Arbeiten werden in zwei Abschnitten vom 19. Februar bis 23. Februar und vom 26. Februar bis 01. März 2024 ausgeführt. Der erste Abschnitt erfolgt mit Sperrung des stadtauswärts führenden südlichen Brückenteils, also in Fahrtrichtung Ost, von Montag, den 19.02.2024, 07:00 Uhr bis Freitag, den 23.02.2024, 17:00 Uhr. Anschließend erfolgt der zweite Abschnitt mit Sperrung des stadteinwärts führenden nördlichen Brückenteils, also in Fahrtrichtung West, von Montag, den 26.02.2024, 07:00 Uhr bis Freitag, den 01.03.2024, 17.00 Uhr. Die Umleitungsstrecke ist ausgeschildert und verläuft jeweils über die Rhinstraße, Landsberger Allee und Märkische Allee. Mit Verkehrsbehinderungen muss gerechnet werden. Die Wege für Fußgänger und Radfahrer sind von dieser Maßnahme nicht betroffen. Die Berliner Verkehrsinformationszentrale informiert über die aktuelle Verkehrslage: www.viz.berlin.de