Virtueller Europalauf 2024
Asnières-sur-Seine und Spandau würdigen Ihre Partnerschaft mit einem Lauf Auf Initiative von Spandaus Partnerstadt Asnières-sur-Seine wird in diesem Jahr der zweite Partnerschaftslauf mit dem Titel „Virtueller Europalauf 2024“ der beiden Partnerschaftsvereine und Unterstützung der Kommunen ausgetragen. Teilnehmen können alle Einwohner und Einwohnerinnen von Asnières-sur-Seine und Spandau, die Freude an der Bewegung und dem Spandauer Partnerschaftsgedanken hatten. „Ich kann alle Spandauerinnen und Spandauer nur animieren, dabei zu sein. Spandau ist weltoffen und ich kann dem Spandauer Partnerschaftsverein nur ein Kompliment aussprechen, dass er Spandaus Städtepartnerschaften pflegt und immer wieder mit Leben füllt. Hierfür ist der virtuelle Europalauf ein fabelhaftes Beispiel, wie man den Partnerschaftsgedanken unkompliziert, auch digital und unter Einbezug sportlicher Aktivitäten kreativ umsetzen kann. “, führt Bezirksbürgermeister Frank Bewig aus. Die Teilnahme ist einfach. Kostenlose Anmeldung über die Website www.virtuellereuropalauf.de Eine der drei Disziplinen mit Tracking-App absolvieren (Zehn Kilometer Joggen, Fußmarsch oder Fahrrad fahren ohne Elektromotor) Die Zeit auf der Website eintragen Die Anmeldung auf der Website ist ab heute möglich, Leistungen und Eintragungen sind dann im Laufzeitraum zwischen 09.-16 Mai möglich. In diesem Zeitrahmen steht es den Teilnehmenden frei, wann sie die 10 km-Leistung erbringen möchten. Weitere Infos Die Teilnahme an diesem Sport-Event ist für alle gedacht, die in Berlin Spandau oder Asnières-sur-Seine leben oder arbeiten und mindestens 16 Jahre alt sind. Die Strecke bzw. der Ort und die genaue Uhrzeit der Aktivität kann frei gewählt werden („virtueller Lauf“). Die Teilnehmer sollen 10 km am Stück zurücklegen, und zwar zwischen dem 9. Mai 2024 um 6 Uhr bis 16. Mai 2024 um 23 Uhr. Um den Lauf in die Wertung einzutragen, kann ein Smartphone mit Tracking-App und/oder eine Fitness/Smart-Watch verwendet werden. Zur Überprüfung muss ein Screenshot mit sichtbarem Ergebnis (Strecke, Zeit) mitgesendet werden. Sie können passende Smartphone-Apps zur Zeit- und Streckenmessung im App/Playstore finden, wenn sie nach “Laufen” oder “Running” suchen. Um Ihr Ergebnis einzutragen, nutzen Sie bitte den Link in der E-Mail, die Ihnen nach der Anmeldung zugesandt wird. Weitere Infos zu Spandaus Städtepartnerschaften finden sie unter http://partnerschaftsverein-spandau.de/