Autodiebe auf frischer Tat festgenommen
Nr. 0198 Polizeieinsatzkräfte nahmen gestern Mittag zwei Männer in Altglienicke fest. Gegen 13.15 Uhr fielen Fahndern der Polizeidirektion 3 (Ost) zwei Männer in einem Auto auf der Uranusstraße auf, das frische Einbruchspuren aufwies. Die Polizisten hielten den Ford an und nahmen die beiden Tatverdächtigen im Alter von 28 und 45 Jahren fest, wobei der 45-Jährige noch versuchte zu flüchten. Im Fahrzeug fanden die Einsatzkräfte Kennzeichendubletten sowie mehrere Fahrzeugschlüssel. Den gestohlenen Wagen stellten sie sicher und brachten die beiden mutmaßlichen Rechtsbrecher in einen Polizeigewahrsam, wo sie dem Fachkommissariat der Polizeidirektion 3 (Ost) überstellt wurden.