Kulturförderung 2025: Jetzt Mittel für Projekte in Reinickendorf sichern!
Das Bezirksamt Reinickendorf vergibt Fördermittel für kulturelle Projekte in der ersten Jahreshälfte 2025. Im Rahmen der dezentralen Kulturarbeit können Kunst- und Kulturvereine, freie Künstlergruppen sowie Künstlerinnen und Künstler aus den Bereichen Bildende Kunst, Musik, Theater, Tanz, Literatur, Medien und spartenübergreifende Projekte finanzielle Unterstützung für ihre Vorhaben beantragen. „Die Kultur ist ein wichtiger Motor für die Gemeinschaft in unserem Bezirk. Mit den Fördermitteln möchten wir kreative Projekte unterstützen, die das kulturelle Leben in Reinickendorf bereichern und neue Impulse setzen,“ erklärt Bezirksstadtrat für Kultur, Harald Muschner (CDU). Die geförderten Veranstaltungen und Projekte müssen an kulturelle Standorte im Bezirk Reinickendorf gebunden sein. Antragstellende haben bis zum 31. Oktober 2024 die Möglichkeit, ihre Projektvorschläge einzureichen. Anträge und weitere Informationen zur Förderung sind auf der Webseite der dezentralen Kulturarbeit Reinickendorf unter www.dezentrale-kulturarbeit-reinickendorf.de zu finden. Anträge sind zu richten an: Bezirksamt Reinickendorf von Berlin Fachbereich Kunst und Geschichte c/o Museum Reinickendorf Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin Für Beratungen stehen Robert Dettmann Tel. (030) 90294-6456, robert.dettmann@reinickendorf.berlin.de und Christa Nagel Tel. (030) 404 61 92 zur Verfügung.