Sicher zur Schule - Schulwegpläne aus Mitte sind online!
Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: Das Bezirksamt Mitte hat die offiziellen Schulwegpläne auf der Homepage des Bezirksamtes veröffentlicht. Die Schulwegpläne dienen dazu, die Schülerinnen und Schüler sowie die Eltern über den sichersten Weg zu ihrer Schule zu informieren. Die Schulwegpläne sind ein wichtiges Instrument für die Verkehrsbildung der Schülerinnen und Schüler, die Eltern werden für potentielle Gefahrenstellen im Straßenverkehr sensibilisiert. Darüber hinaus können die Schulwegpläne auch vom pädagogischen Personal im Unterricht eingesetzt werden. Anhand der Schulwegpläne lernen Kinder frühzeitig Stadtkarten zu nutzen und lernen gleichzeitig das Umfeld der Schule kennen. Bezirksstadtrat Benjamin Fritz: „Mit den Schulwegplänen wird den Familien die Möglichkeit gegeben, einen sicheren Schulweg zu wählen. Wir wollen so die eigenständige Mobilität der Schülerinnen und Schüler frühzeitig fördern und einen Beitrag zur Erhöhung der Verkehrssicherheit leisten.“ HIer geht es zu den Schulwegplänen: Sicher zur Schule Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de