Beleidigung mit politischen Hintergrund
Nr. 1164 Gestern Nachmittag wurde eine Frau in Mitte beleidigt und bespuckt. Über die Internetwache zeigte die 22-Jährige an, dass sie sich gegen 15 Uhr in einer Straßenbahn der Linie M5 am S-Bahnhof Alexanderplatz befand und dort von einer Unbekannten beleidigt sowie bespuckt worden sein soll. Im Anschluss verließ die Tatverdächtige unerkannt die Straßenbahn. Die weiteren Ermittlungen hat der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamts Berlin übernommen.