Buntes Programm beim 3. Spandauer Familientag
Unter dem Motto „Gesund und bunt – was gibt es in meinem Kiez?“ veranstalten das Bezirksamt Spandau, das Jobcenter Spandau und Gesundheit Berlin-Brandenburg e.V. am Mittwoch, den 03. April den kostenlosen Spandauer Familientag auf der Zitadelle. Zahlreiche Aktionen für Groß und Klein laden zum Mitmachen ein. Zudem werden viele Spandauer Einrichtungen und Angebote vorgestellt, die den Familienalltag stärken und Familien im Bezirk unterstützen. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit: „Familien sind das Fundament unserer Gesellschaft. Wir wollen, dass unsere jüngsten Spandauerinnen und Spandauer alle die gleiche Chance haben, gesund und glücklich aufzuwachsen. Deshalb bietet der Spandauer Familientag neben Spiel und Spaß für die ganze Familie auch viele hilfreiche Informationen über die verschiedenen Angebote im Bereich ‚Gesund Aufwachsen in Spandau‘ bei den Trägern vor Ort an. Ich lade Eltern und Kinder herzlich ein vorbeizukommen.“ Auf die Besucher*innen des 3. Spandauer Familientags warten verschiedene Mitmach-Aktionen wie Basteln, eine Puppen- und Teddyklinik, zwei Kaspertheater, Ernährungs- und Lebensmittelspiele, ein Glücksrad, Kinderschminken, vielfältige Bewegungsangebote, beispielsweise „Move-to-Music!“ (Spandau bewegt sich Mobil), Bewegungs-Challenges und vieles mehr. Dass gesunde Ernährung auch lecker ist, zeigt ein Stand zur Ernährungsbildung, wo unter anderem Pesto selbst hergestellt werden kann. Die Freiwillige Feuerwehr Spandau Neustadt lädt außerdem Eltern und Kinder dazu ein, ein Feuerwehrauto und die Ausrüstung zu bestaunen. Auch kulturell bietet der Spandauer Familientag einiges: so kann die Zitadelle mit einer Führung oder per Audio-Guide erkundet werden. Datum: Mittwoch, 03. April 2024 Uhrzeit: 09:00 Uhr – 13:30 Uhr Ort: Zitadelle Spandau (Italienische Höfe), Am Juliusturm 64, 13599 Berlin Der Spandauer Familientag ist eine gemeinsame Veranstaltung des Bezirksamtes Spandau, des Jobcenters Spandau und von Gesundheit Berlin-Brandenburg e.V. Er ist Bestandteil des Programms „Teamw()rk für Gesundheit und Arbeit in Berlin“. Der Spandauer Familientag soll dazu beitragen, sozial und wirtschaftlich bedingte ungleiche Gesundheitschancen zu vermindern. Weitere Informationen zum 3. Spandauer Familientag finden Sie hier.