Anklage wegen Entführung eines 31-Jährigen
Ein 31 Jahre alter Mann und ein 35-jähriger mutmaßlicher Mittäter sollen einen 31-Jährigen entführt und so von ihm und seiner Lebensgefährtin 8.200 Euro erpresst haben. Gegen beide hat die Staatsanwaltschaft Berlin nun wegen gemeinschaftlichen erpresserischen Menschenraubes in Tateinheit mit Erpressung und gefährlicher Körperverletzung Anklage zum Landgericht Berlin erhoben. Am 11. Januar sollen sie sich gegenüber ihrem mutmaßlichen Opfer auf dem Alexanderplatz zusammen mit einem gesondert verfolgten Dritten als vietnamesische Polizeibeamte ausgege-ben und ihn aufgefordert haben, sie zu ihrem Auto zu begleiten. Der 31-Jährige soll tatsächlich erst kurz vor dem Fahrzeug Zweifel an diesem Vorgehen bekommen haben. Als er deshalb nicht einsteigen wollte, sollen sie ihn dann gewaltsam ins Auto verbracht haben und losgefahren sein. Insgesamt 8.000 Euro wegen angeblicher Spielschulden sollen die beiden Angeschuldigten im Gegenzug zu seiner Freilassung von ihm zunächst verlangt haben, später erhöht auf 9.000 Euro. 5.200 Euro konnte das mutmaßliche Opfer direkt zahlen. Hinsichtlich des Restbetrages kontaktierte er seine Lebensgefährtin. Die soll zum Übergabeort aber in Begleitung erschienen sein. Die Angeschuldigten wollten daher laut Anklage zunächst wegfahren. Als ihr mutmaßliches Tatopfer aber die Gelegenheit zur Flucht nutzen wollte, soll ihn der gesondert verfolgte mutmaßliche Mittäter allerdings mit zwei Messerstichen in den Bauch daran gehindert und verletzt haben. Die Lebensgefährtin soll schließlich noch 3.000 Euro organisiert haben. Nach Erhalt des Geldes sollen die beiden Angeschuldigten mit dem Mann losgefahren sein und ihn dann aber auf einer Straße in Lichtenberg zurückgelassen haben, wo seine Lebensgefährtin ihn fand. Insgesamt sollen die Männer ihr Opfer fast sechs Stunden in ihrer Gewalt gehabt haben. Der 31-Jährige konnte aufgrund eines zuvor erwirkten Haftbefehls am 2. Februar 2024 festgenommen werden, der 35-Jährige bereits am 31. Januar. Beide befinden sich seitdem in Haft.