Ausstellung „Human Habitats“ im Projektraum der Alten Feuerwache
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Ausstellung „Human Habitats“ kreist thematisch um den architektonischen Stadtraum und zeigt Malereien von Julius Weiland sowie eine raumgreifende Installation von Anna Borgman. In beiden künstlerischen Positionen werden städtische Szenerien dargestellt, in denen alles aufs Wesentliche reduziert wird und die reine Geometrie und Farbe zurückbleibt. Wann? 20. Januar bis 10. März 2024 Eröffnung: 19. Januar 2024, 19 Uhr Wo? Projektraum Alte Feuerwache, Marchlewskistraße 6, 10243 Berlin Begleitprogramm: 11. Februar • 19 Uhr | Konzert | Bassonor mit Raumkompositionen für tiefes Streichtrio und 3D-Partitur 10. März • 17 Uhr | Finissage | Mit Dokumentarfilm Manufactured Landscapes In Teilen von Weilands Werken werden Ausschnitte von sozialen Großsiedlungen gemalt – Räume gescheiterter Utopien. Durch das Fehlen jeglicher Spuren von Menschen erhalten die Bilder eine seltsam faszinierende und gleichzeitig unheimliche Atmosphäre. Während Weiland sich mit dem Wohnen auseinandersetzt, lenkt Borgmans Installation „Think Tanks“ den Fokus auf die Versorgung der Menschen in Ballungsräumen. Die massiven silbernen Silos der Installation sind Abwandlungen typischer Speicher, die an den Rändern aller Großstädte zu finden sind. In der Alten Feuerwache setzen die Behälter einen räumlichen Akzent, die mit den Abbildungen der Räume in Weilands Gemälden korrespondieren. Weitere Informationen: http://www.alte-feuerwache-friedrichshain.de/veranstaltung/human-habitats/ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843