Neuer Fußgängerüberweg für die Wintersteinstraße wird auf der Höhe des Charlottenburger Ufers errichtet
An der Wintersteinstraße, auf der Höhe des Charlottenburger Ufers, wird ein neuer Fußgängerüberweg errichtet. Dafür muss auf der Wintersteinstraße eine neue Mittelinsel gebaut werden. Zusätzlich werden im Charlottenburger Ufer Gehwegvorstreckungen auf beiden Seiten errichtet. Die Baumaßnahme wird in drei Bauabschnitten durchgeführt: erster Bauabschnitt von Freitag, 29. Februar 2024, bis Montag, 11. März 2024 zweiter Bauabschnitt von Dienstag, 12. März 2024, bis Mittwoch, 17. April 2024 dritter Bauabschnitt von Donnerstag, 18. April 2024, bis Freitag, 3. Mai 2024 Während des erster Bauabschnitts wird die Wintersteinstraße von der Caprivibrücke in Richtung Otto-Suhr-Allee zu einer Einbahnstraße. Von der Otto-Suhr-Alle bis zur Brauhofstraße ist die Wintersteinstraße in beiden Richtungen befahrbar. Im ersten Bauabschnitt erfolgt die Umfahrung über den Luisenplatz und die Mierendorffstraße. Während des zweiten und dritten Bauabschnitts ist die Wintersteinstraße wieder in beiden Richtungen freigegeben. Es erfolgt lediglich eine Einengung der Fahrspuren im Bereich der Baustelle. Die Baumaßnahmen sind mit der Straßenverkehrsbehörde und der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt – Abteilung Tiefbau hinsichtlich der Verkehrsführung abgestimmt und entsprechend angeordnet. Das Charlottenburg-Wilmersdorf ist bemüht, die Arbeiten zusammen mit der bauausführenden Firma zügig durchzuführen. Im Auftrag Jüch