Mit Sonnenkraft voraus: Monitoringbericht Masterplan Solarcity Berlin 2023 veröffentlicht
Berlin ist seinem Ziel, bis 2045 klimaneutral zu sein und bis 2035 ein Viertel der Stromerzeugung aus Solarkraft zu decken, wieder ein Stück näher. Der nun veröffentlichte Monitoringbericht Masterplan Solarcity Berlin für das Jahr 2023 zeigt, dass der Solarausbau in Berlin auf Rekordkurs ist. Die Gesamtleistung der Photovoltaikanlagen wurde im Vergleich zu 2022 von 195 Megawatt Peak auf 272 Megawatt Peak erhöht. Damit wurde mehr als doppelt so viel Leistung zugebaut wie im Vorjahreszeitraum – so viel wie nie zuvor. Im Vergleich mit den anderen Bundesländern belegt Berlin damit den ersten Platz bei der neu-installierten Leistung bezogen auf die Landesfläche. Auch mit den fast 10.900 neuen Anlagen wurde eine neue Höchstmarke gesetzt. Dies entspricht fast dem Dreifachen des Vorjahres. Insgesamt gab es Ende 2023 in Berlin damit 26.000 Photovoltaikanlagen. Im Jahr 2023 nimmt die Solarwende zum Mitmachen auch auf Berlins Balkonen an Fahrt auf. Immer mehr Steckersolargeräte – sogenannte Balkonkraftwerke – werden installiert. In 2023 waren es 5.656 (2022: 1.567). Der Erfolg ist maßgeblich auf den Start des neuen Fördermoduls im Programm SolarPLUS zurückzuführen. Bis zu 500 Euro Zuschuss bekommen Mieterinnen und Mieter, Eigentümerinnen und Eigentümer von selbstgenutztem Wohneigentum oder Pächterinnen und Pächter von Kleingartenanlagen bei der Installation von Steckersolargeräten. In 2023 wurden insgesamt 7.802 Anträge für ein Steckersolargerät gestellt und bereits 4.523 Förderungen bewilligt. Aus SolarPLUS werden aber auch größere Photovoltaikprojekte bezuschusst, unter anderem die Mehrkosten für denkmalgerechte Photovoltaikanlagen oder Fassaden-PV-Anlagen. Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Im Jahr 2023 konnten wir dem Solarausbau in Berlin einen starken Schub geben und ich bin optimistisch, dass wir auch in diesem Jahr die Zahl der Anlagen und die Leistung auf unseren Berliner Dächern und Balkonen deutlich erhöhen werden. Ein Erfolgsfaktor dabei sind die Berlinerinnen und Berliner selbst – immer mehr von ihnen machen beim Solarausbau mit, weil sie dadurch einen Beitrag zum Klimaschutz leisten und ihre eigenen Energiekosten senken können. Wir werden sie weiterhin dabei mit unserem Förderprogramm SolarPLUS unterstützen und setzen dafür 28 Millionen Euro im aktuellen Doppelhaushalt ein. Ich freue mich sehr, dass unsere 500-Euro-Zuschüsse für Balkonsolaranlagen so gut angenommen werden und auch immer mehr Unternehmen in den Solarausbau investieren. Solar zahlt sich aus – das ist auch die Botschaft unserer neuen Informationskampagne, die wir gestartet haben, um noch mehr Tempo zu machen. Denn trotz der Erfolge ist uns bewusst, dass noch ein weiter Weg vor uns liegt, um das ehrgeizige Ziel von 25 Prozent Solarstrom an der Berliner Energieerzeugung bis 2035 zu erreichen. Wir arbeiten dafür, dass Berlin noch vor 2045 klimaneutral wird – und Solarcity zu einem unverkennbaren Markenzeichen unserer Stadt.“ Mithilfe von wissenschaftlichen Bewertungen konnte für Berlin ein Solar-Potenzial erstellt werden, wonach 25 Prozent der Stromerzeugung künftig aus Solarkraft gewonnen werden können. Diese Zielgröße von umgerechnet 4.400 Megawatt Peak soll bis 2035 erreicht werden und ist im Masterplan Solarcity mit verschiedenen Maßnahmen zu seiner Erreichung unterlegt. Momentan beträgt der Solarstrom-Anteil 4,2 Prozent. Der Masterplan wird in 2024 fortentwickelt, um die Solarwende ab 2025 weiterhin zielgerichtet zu unterstützen. Durch jährliches Monitoring wird geprüft, ob die Maßnahmen greifen. Der Monitoringbericht 2023 wurde mit Unterstützung der Berliner Energieagentur GmbH (BEA) erstellt. Neben den positiven Zahlen zeigt die qualitative Auswertung, dass wichtige Meilensteine erreicht wurden: Die Umsetzung des Masterplans wurde evaluiert und die Ergebnisse zeigen, dass der Masterplan Solarcity wichtige Impulse für den Ausbau der Solarenergie in Berlin gesetzt hat. Hervorgehoben wurden die Beratungsangebote des SolarZentrum Berlin, die Fortbildungsangebote der Innungen und das Förderprogramm SolarPLUS. Einen wichtigen Beitrag lieferte auch die Solarcity-Konferenz im Oktober 2023 zum Thema „PV in Gewerbe und Wohnungswirtschaft“. Über den Masterplan Solarcity Der Masterplan Solarcity ist eine Maßnahme des Berliner Energie- und Klimaschutzprogramms 2030 (BEK) der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt. Herausgeberin des Berichts und Initiatorin des Masterplans Solarcity Berlin ist die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe. Der Monitoringbericht steht zum Download bereit unter: https://www.berlin.de/solarcity/solarcity-berlin/was-ist-der-masterplan-und-wo-stehen-wir/monitoring/ (Weiterleitung)