Der Krampnitzer Weg bekommt eine neue Fahrbahn
Das Bezirksamt beginnt am kommenden Montag, 22.04.2024, mit der Instandsetzung des Krampnitzer Weges. Die rund 1,7 km lange Fahrbahn wird von der Sakrower Landstraße bis zum Gößweinsteiner Gang in fünf Teilabschnitten nacheinander erneuert. Die gesamte Maßnahme wird aus Mitteln der baulichen Straßenunterhaltung finanziert und dauert voraussichtlich 11 Wochen. 1. Bauabschnitt vom 22.04. bis 06.05. zwischen Sakrower Landstraße und Am Dorfwald 2. Bauabschnitt vom 06.05. bis 24.05. zwischen Am Dorfwald und Krampnitzer Weg 7 3. Bauabschnitt vom 24.05. bis 06.06. zwischen Krampnitzer Weg 9 und Galandiweg 4. Bauabschnitt vom 06.06. bis 21.06. zwischen Galandiweg und Krampnitzer Weg 23/25 5. Bauabschnitt vom 21.06. bis 05.07. zwischen Krampnitzer Weg 25 und Gößweinsteiner Gang Wegen der geringen Fahrbahnbreite von lediglich 5 bis 5,5 Metern können die Arbeiten ausschließlich bei einer Vollsperrung der genannten Straßenabschnitte durchgeführt werden. Das Bauvorhaben soll bis zum 05.07.2024 abgeschlossen sein, sofern die Witterung die Arbeiten zulässt. Während dieser Zeit sind die anliegenden Grundstücke in den jeweiligen Bauabschnitten größtenteils nicht erreichbar. Die Anwohner wurden vor Baubeginn umfassend über die Arbeiten und die zu erwartenden Verkehrsbehinderungen sowie die Beeinträchtigungen der Buslinien 234 und N35 im östlichen Bereich der beiden Bauabschnitte informiert. Die privaten E-Ladestationen auf den Grundstücken sind für die Dauer der Bauzeit nicht erreichbar. Die Zufahrt von Rettungsfahrzeugen und Müllabfuhr wird gewährleistet.