Tag des Gesundheitsamtes 2024
Am Dienstag, dem 19. März 2024, öffnet das Gesundheitsamt in der Janusz-Korczak-Str. 32, 12627 Berlin, von 10:00 bis 16:00 Uhr, seine Türen und bietet allen Interessierten damit die Möglichkeit, das breite Aufgabengebiet besser kennenlernen. Im Unterschied zu Krankenhäusern oder Arztpraxen, die auf die individuelle medizinische Versorgung ausgerichtet sind, steht im öffentlichen Gesundheitsdienst die Gesundheit der ganzen Bevölkerung im Mittelpunkt. Das Gesundheitsamt ist ein wesentlicher Baustein für die Gesunderhaltung und Gesundheitsförderung der Bevölkerung, nicht nur während einer Pandemie. Aber kennen Sie eigentlich die täglichen Aufgaben des Gesundheitsamtes? Falls Sie diese kennenlernen möchten, laden wir Sie herzlich ein, einmal hinter die Kulissen zu blicken. Zudem gibt es Beratungsangebote zu vielfältigen gesundheitlichen Fragen für Jung und Alt. So können Sie und Ihre Familie beispielsweise ihre Impfbücher auf Aktualität prüfen lasse, die richtige schützende Händedesinfektion erlernen und noch vieles mehr. Kommen Sie gern vorbei, das Gesundheitsamt freut sich auf Ihren Besuch.