Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger mit der Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit und Bürgerdienste Dr. Catrin Gocksch (CDU), bietet ihre nächste Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Die Sprechstunde findet am Montag den 25. März 2024 in der Zeit von 16.00 Uhr bis 18.00 Uhr statt und kann per Telefon oder persönlich wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden Sie sich bitte an das Büro der Bezirksstadträtin unter Telefon (030) 902 96-65 02 oder per E-Mail an: stefanie.anuth@lichtenberg.berlin.de:.