Spendenaufruf für die Gedenkstätte „Sosenki“ in der Partnerstadt Riwne
Im Rahmen der Städtepartnerschaft zwischen Pankow und der westukrainischen Stadt Riwne, die im Juli 2023 offiziell besiegelt wurde, sammelt der Bezirk Pankow auch Spenden für die Gedenkstätte „Sosenki“. Der Gedenkort erinnert an die im November 1941 ermordeten Jüdinnen und Juden von Riwne. Die Spendenaktion wurde gemeinsam mit der Pankower Vereinigung der Verfolgten des Naziregimes – Bund der Antifaschistinnen und Antifaschisten (VVN-BdA) e.V. initiiert. Die VVN-BdA lud bereits am 22. Februar 2024 zu einem Benefizkonzert in die WABE ein, an dem bekannte Musiker wie André Herzberg, der Band Guts Pie Earshot und talentierte Nachwuchsmusiker:innen der Musikschule Béla Bartók teilnahmen. Weitere Spenden für die Gedenkstätte sind erforderlich und bis 30. September 2024 möglich Die Restaurierung einer der etwa 60 Namenstafeln kostet umgerechnet 180Euro. Auch die Stelen und der Eingangsbereich der Gedenkstätte sind restaurierungsbedürftig. Für diese Aufgaben stehen jedoch vor Ort in Riwne unter den aktuellen Kriegsbedingungen keine Ressourcen zur Verfügung. Daher ruft das Bezirksamt Pankow alle Interessierten zu Spenden auf. Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch: „Wir unterstützen unsere ukrainische Partnerstadt dank zahlreicher Spenden bereits auf vielfältige Weise, z.B. mit Hilfslieferungen und Ferienprogrammen für Riwner Kinder. Insbesondere freut es mich, wenn Pankower Bürger ihre eigenen Initiativen entwickeln und verwirklichen. Der Spendenaufruf für die Gedenkstätte Sosenki ist auch mir ein wichtiges Anliegen und ich hoffe auf zahlreiche Spenden von Ihnen allen!“ Zum Hintergrund Am 6. und 7. November 1941 wurden im Pinienhain „Sosenki“ 17.500 Riwner Jüdinnen und Juden durch deutsche Wehrmachtssoldaten ermordet – Männer und Frauen, Alte und Kinder. Im Rahmen der Städtepartnerschaft sollen die Stadt Riwne und ihre Jüdische Gemeinde darin unterstützt werden, die Erinnerung wach zu halten. Ein Spendenkonto wurde eingerichtet: Bezirkskasse Pankow IBAN DE06 1005 0000 4163 6100 01 Verwendungszweck: 2333001416678 Spendenbescheinigungen sind möglich. Die Überweisung einer Spende berechtigt nicht zu einer Gegenleistung. Weitere Infos zur Städtepartnerschaft, zum Spendenaufruf und zur Gedenkstätte: www.berlin.de/ba-pankow/riwne