Ausweitung der kostenlosen Mieterberatung / Richter: „Bedarf steigt und wir weiten die Beratungszeiten aus“
„Mit der Ausweitung auf fast 20 Stunden in der Woche und einen kompletten neuen Beratungstag bieten wir den Mieterinnen und Mietern in Steglitz-Zehlendorf eine maßgebliche Hilfe zusätzlich an“, freut sich der zuständige Bezirksstadtrat Tim Richter. „In letzter Zeit wurden vermehrt um das Thema Betriebs- und Heizkostenabrechnung und damit verbunden Mieterhöhungen beraten. Zudem wurden weiterhin die Beratungsthemen Mängel und Kündigung bzw. Wohnungsräumungen am häufigsten nachgefragt“, berichtet Tim Richter. „Auch wegen dieser aktuellen Entwicklungen war es mir ein großes Anliegen, das Angebot so massiv auszuweiten. Wir können durch die Ausweiterung nun fast doppelt so viele Beratungen durch die Anwälte anbieten und im Falle von Mietrechtsfragen kostenfrei unterstützen.“ An zentralen Standorten im Bezirk finden die Beratung nach Anmeldung statt. Standort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Ingeborg-Drewitz-Bibliothek im Einkaufszentrum „Das Schloss “ Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin (3. OG) (nahe S-und U-Bhf. Rathaus Steglitz) Dienstags von 10 bis 13 Uhr Dienstags von 15 bis 18 Uhr Mittwochs von 14 bis 18 Uhr Die Bibliothek befindet sich direkt im 3. OG des Einkaufscenters „Das Schloss“ neben dem Rathaus Steglitz. Melden Sie sich am Infotresen der Bibliothek, von dort werden Sie zum Raum geleitet. Standort: Stadtteilzentrum SüdOst Stadtteilzentrum SüdOst Leonorenstraße 85, 12247 Berlin (nahe S-Bhf. Lankwitz) Donnerstags von 9 bis 14:30 Uhr Standort: Rathaus Zehlendorf Rathaus Zehlendorf Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin (Raum C24, Bauteil C, Erdgeschoss) (nahe S-Bhf. Berlin-Zehlendorf, Bus-Hst. Rathaus Zehlendorf) Mittwochs von 14 bis 18 Uhr Die offene, kostenlose Mieterberatung wird von der asum GmbH im Auftrag des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf für die Mieterinnen und Mieter im Bezirk angeboten. Die Beratung erfolgt durch mietrechtserfahrene Rechtsanwältinnen und Rechtsanwälte und behandelt alle zivilrechtlichen Fragen rund um das Mietrecht, z. B. Modernisierungsankündigungen, Betriebskostenabrechnungen, Mieterhöhungen, Wohnungsmängel und Umwandlung von Miet- in Eigentumswohnungen. Eine rechtliche Vertretung ist nicht möglich. Die offene Mieterberatung wird im Rahmen des Bündnisses für Wohnungsneubau und Mieterberatung von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen finanziert. Eine Anmeldung ist erforderlich unter der Telefonnummer 030 293 43 10. Eine Termin-Anfrage ist auch per E-Mail möglich: info@asum-berlin.de . Eine telefonische Beratung ist nach Anmeldung ebenso möglich.