Online-Beteiligung zu bezirklichen Klimakonzepten startet
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg erstellt aktuell ein bezirkliches Klimaschutz- und ein Klimaanpassungskonzept. Die Beteiligung der Öffentlichkeit hierzu startete am 18. März mit der Klimawerkstatt. Nun können die Bürger*innen sich und ihre Ideen auch online unter https://mein.berlin.de/projekte/klimaschutz-und-klimaanpassungskonzept/ einbringen. Bis 2. Mai können sie dort beschreiben, wo das Bezirksamt dringend Maßnahmen zur Bekämpfung der Klimakrise ergreifen muss und welche Orte aktuell genutzt werden, um sich vor Hitze zu schützen. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Die Klimakrise ist die globale Herausforderung unserer Zeit, die sich auch vor unseren Haustüren entscheidet. Unsere Bürger*innen sind lokale Wissensträger*innen. Daher sind sie in der Erstellung unserer Klimaschutz- und Klimaanpassungskonzept entscheidende Akteur*innen. Sie können uns am besten sagen, wo in den Kiezen dringend Klimaanpassungsmaßnahmen nötig sind und wie Klimaschutz vor Ort umgesetzt werden kann. Wir sind gespannt auf viele konkrete Ideen aus der Öffentlichkeit.“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843