Spitzennoten bei allen Schulabschlüssen
Bei den diesjährigen Prüfungen zum Abitur, zum Mittleren Schulabschluss (MSA) und zur erweiterten Berufsbildungsreife (eBBR) wurden herausragende Leistungen erzielt. Insgesamt legten 461 Abiturientinnen und Abiturienten ihr Abitur mit der Bestnote 1,0 ab. Die Durchschnittsnote der Berliner Abiturientinnen und Abiturienten liegt in diesem Jahr bei 2,3 und einer Gesamtpunktzahl von 601. Von den 14.915 Berliner Prüflingen haben 13.996 das Abitur 2024 bestanden, damit liegt die Bestehensquote mit 93,8 Prozent leicht unter der Vorjahresquote von 96,4 Prozent (2023). Bei den Prüfungen zum Mittleren Schulabschluss und zur erweiterten Berufsbildungsreife erreichten 75 Schülerinnen und Schüler an Integrierten Sekundarschulen und Gemeinschaftsschulen die Bestnote 1,0. Auch in den beruflichen Schulen und Oberstufenzentren wurden Spitzennoten vergeben. Dies gilt für verschiedene Bildungsgänge wie die Fachhochschulreife, die Fachschule für Erzieherinnen und Erzieher, die vollschulische Berufs-ausbildung sowie das Abitur im beruflichen Gymnasium. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Ich freue mich über die herausragenden Leistungen unserer Schülerinnen und Schüler bei den diesjährigen Abiturprüfungen sowie den Prüfungen zum Mittleren Schulabschluss und zur erweiterten Berufsbildungsreife. Diese Spitzennoten sind ein Beleg für das hohe Engagement und die harte Arbeit sowohl unserer Lernenden als auch unserer Lehrkräfte. Ebenfalls hervorheben möchte ich die Leistungen der Schülerinnen und Schüler der beruflichen Schulen, die bei ihrer Gesellenprüfung ausgezeichnete Ergebnisse erzielt haben und damit ihre fachliche Kompetenz und Praxisnähe unter Beweis stellen. Unsere vielfältige Berliner Schullandschaft bietet damit zahlreiche Perspektiven, und ein guter Abschluss eröffnet die besten Möglichkeiten für den weiteren Bildungs- und Lebensweg.“ Die vollständige Pressemitteilung mit Tabellen finden Sie unter: www.berlin.de/sen/bjf/service/presse/abitur-2024.pdf/