Wiedereröffnung der Stadtteilbibliothek Alt-Treptow „Manfred-Bofinger“ am 22. Januar 2024 mit der Band ICH & HERR MEYER
Zeit: 22.01.2024, 13 Uhr, Konzert ab 16 Uhr Ort: Stadtteilbibliothek Alt-Treptow ‚Manfred-Bofinger‘, Karl-Kunger-Str 30, 12435 Berlin Eintritt: frei Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Die Stadtteilbibliothek Alt-Treptow ‚Manfred-Bofinger‘ wird am Montag, dem 22. Januar 2024, wiedereröffnet. Grund für die vorübergehende Schließung waren die Renovierung und räumliche Umgestaltung der Kinderbibliothek in der ersten Etage. Das Ergebnis kann sich sehen lassen: in frischen Farben gemalerte Wände, ein neuer Bodenbelag, kindgerechte Tröge für Bilderbücher und neue gemütliche Sitzmöbel laden zum Schmökern und Bleiben ein. Die Bibliothek öffnet regulär um 13 Uhr ihre Türen. Ab 16 Uhr findet ein Konzert mit der beliebten Band ICH & HERR MEYER statt. Zu diesem Familienkonzert sind alle herzlich eingeladen. Der Eintritt ist kostenfrei. Die Renovierungs-Maßnahme wurde durch das von der Senatsverwaltung für Kultur und gesellschaftlichen Zusammenhalt geförderte Programm ‚Ausbau der Veranstaltungsfähigkeit und Aufenthaltsqualität in den Öffentlichen Bibliotheken Berlins‘ (AVA-Programm) ermöglicht und mit rund 38.000 EUR gefördert.“ Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern 030 90297-6831 / -6832 sowie auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/bibliotheken/alt-treptow/ und bei Instagram: https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/