Reinickendorf sucht Unterstützung für das Bezirkswahlamt
Derzeit ist das Team des Bezirkswahlamtes mit ersten Vorbereitungen für die kommende Europawahl am 9. Juni 2024 beschäftigt. Für die erfolgreiche Durchführung dieses Wahlereignisses werden aber noch interessierte Personen gesucht, die Briefwahlanträge und Posteingänge bearbeiten sowie Wahlmaterialien zusammenstellen. Die Bereitschaft zu Abend- und Wochenenddiensten wird vorausgesetzt. Es handelt sich um eine befristete Tätigkeit in der Entgeltgruppe gem. TV-L: E3. „In Reinickendorf sind bei dieser Wahl insgesamt 192.592 Personen wahlberechtigt, denn erstmals dürfen bei dieser Wahl auch 16-Jährige abstimmen. Das ist sicher für viele ein großes Ereignis und wir rechnen mit einer hohen Wahlbeteiligung im Bezirk. Es wäre daher schön, wenn die Fuchs-Familie noch von motivierten Mitarbeitenden unterstützt werden könnte“, wendet sich Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) an alle Reinickendorferinnen und Reinickendorfer. Interessenten müssen einen erfolgreich absolvierten Schulabschluss, mindestens einfache Fachkenntnisse von Verwaltungsabläufen sowie gute Deutschkenntnisse in Wort und Schrift haben. Wer darüber hinaus bereits Erfahrung im Umgang mit Publikum hat, kann sich bewerben unter: https://karriereportal-stellen.berlin.de/Mitarbeitende-im-Bezirkswahlamt-mwd-de-j45561.html Weitere Informationen zum Arbeitsgebiet sind bei der Leitung des Bezirkswahlamtes telefonisch unter (030) 90294-4000 zu erfragen. Anmerkung der Redaktion: Die Bewerbungsfrist ist inzwischen abgelaufen!