Kreative Trickfilmwerkstatt in den Osterferien
25. bis 28. März 2024, jeweils 10:00 bis 14:00 Uhr, in der Gertrud-Junge-Bibliothek In den Osterferien bietet die Gertrud-Junge-Bibliothek mit der “Kreativen Trickfilmwerkstatt” ein spannendes Ferienprojekt für Kinder an, die ihre eigenen Trickfilme selber erstellen möchten. In diesem Projekt gibt es die Möglichkeit, in die faszinierende Welt des Trickfilms einzutauchen. In selbst ausgedachten Geschichten werden zuvor gebastelte Figuren zum Leben erweckt. Das Ferienprojekt richtet sich an Kinder im Alter von 8 bis 13 Jahren, die Spaß an Kreativität, Animation und Geschichtenerzählen haben. Der viertägige Workshop findet von Montag 25. März bis Donnerstag 28. März 2024, jeweils von 10:00 bis 14:00 Uhr statt. Zum Abschluss des Projekts am letzten Tag werden die selbst erstellten Trickfilme bei einer Premiere präsentiert, bei der Familie und Freunde eingeladen sind, die kreativen Trickfilme anzuschauen. Eine Anmeldung für den viertägigen Workshop ist notwendig: gemeinschaftshaus@stadtbibliothek-neukoelln.de Das Angebot wird umgesetzt vom Büro Berlin des JFF – Institut für Medienpädagogik in Forschung und Praxis im Auftrag des Amtes für Weiterbildung und Kultur Neukölln. Die Teilnahme am Workshop ist kostenlos. Kontakt: Gertrud-Junge-Bibliothek Bat-Yam-Platz 1 12353 Berlin (Rollstuhlgerechter Eingang) Öffnungszeiten: Mo, Fr 11-15 Uhr | Di, Mi, Do 13-19 Uhr