Neuköllns Bürgerämter bleiben am Freitag, den 12. Juli 2024 geschlossen
Aus innerbetrieblichen Gründen bleiben die Bürgeramtsstandorte: Zwickauer Damm 52, Blaschkoallee 32, Donaustr. 29 und Sonnenallee 107 am Freitag, den 12. Juli 2024 ganztägig geschlossen. Wir bitten die Bürgerinnen und Bürger um Verständnis, dass in diesem Zeitraum keine Beratungen, kein Notdienst und auch keine Abholungen von Dokumenten möglich sind. Informationen der anderen Berliner Bürgerämter finden Sie unter: https://www.berlin.de/verwaltungsfuehrer/buergerberatung/