Popcorn-Kino für kleine und große Film-Fans in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Bibliothek und Kino passt nicht zusammen? Das Team der Gottfried-Benn-Bibliothek beweist das Gegenteil! Das beliebte Popcornkino geht weiter. An jedem letzten Freitag im Monat überrascht die Bibliothek Filmfans mit einem tollen Programm und einer ganz besonderen Atmosphäre. Popcorn wird natürlich nicht fehlen! Hier darf gemeinsam gelacht, geweint und gestaunt werden. Für jede Emotion ist etwas dabei. Alle sind herzlich eingeladen, fantastische Film-Welten zu entdecken. Termine: Freitag, 28.06.2024 um 16:00 Uhr Freitag, 26.07.2024 um 16:00 Uhr Freitag, 30.08.2024 um 16:00 Uhr Eintritt: Frei, ohne Voranmeldung Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin