Moderne Ampelanlagen für den Großen Stern
Rund um die Siegessäule im Bezirk Mitte regeln fünf Ampelanlagen den Verkehr am Großen Stern. Die 1997 installierten Anlagen müssen nun umfassend modernisiert werden. Da für die Ausführung der Arbeiten alle fünf Anlagen gleichzeitig ausgeschaltet werden müssen, ist eine viertägige Vollsperrung des Großen Sterns und aller Zufahrten zum Großen Stern für den Kfz-Verkehr erforderlich. Der öffentliche Personennahverkehr wird aufrechterhalten: BVG-Busse der Linien 100, 106, 187 und N26 können den Großen Stern passieren. Auch Radfahrer können die vorhandenen Radwege weiter nutzen und die Gehwege bleiben ebenfalls offen. Um eine weitere Sperrung zu vermeiden, werden notwendige Markierungsarbeiten während des Umbaus der Ampelanlagen gleich mit erledigt. Die durchgehende Sperrung für den Kfz-Verkehr erfolgt von Dienstag, den 02.04.24, 06:00 Uhr, bis Freitag, den 05.04.24, 20:00 Uhr – bewusst in einer verkehrsärmeren Schulferienzeit. Alle Zufahrten zum Großen Stern (Altonaer Straße, Spreeweg, Straße des 17. Juni, Hofjägerallee) sind gesperrt ab der jeweils angrenzenden Kreuzung: Straße des 17. Juni (West)/Klopstockstraße Altonaer Straße/Klopstockstraße/Bartningallee Spreeweg/Lutherbrücke/John-Foster-Dulles-Allee Straße des 17. Juni (Ost)/Yitzhak-Rabin-Straße Hofjägerallee/Tiergartenstraße/Stülerstraße/Klingelhöferstraße Wir bitten um Verständnis für diese zwingend erforderlichen Instandhaltungs- und Modernisierungsmaßnahmen sowie die damit verbundenen Verkehrseinschränkungen. Autofahrern wird empfohlen, den Großen Stern während der Sperrung möglichst weiträumig zu umfahren. Neue Technik, besserer Verkehrsfluss An allen fünf Ampelanlagen werden sowohl die Steuergeräte als auch die Signalgeber durch moderne Technik ersetzt. Statt Glühlampen werden am Großen Stern anschließend energieeffiziente LED leuchten. Zusätzlich werden neue Sensoren den Radverkehr erfassen und können so zu einer Optimierung des Verkehrsflusses beitragen: Sind besonders viele Radfahrer unterwegs, wird eine längere Grünphase für den Radverkehr eingeleitet.