Fremdenfeindliche Beleidigung mit Bezug zum Nahostkonflikt
Nr. 1160 Gestern Nachmittag soll ein Mann in Gesundbrunnen tätlich angegriffen und fremdenfeindlich beleidigt worden sein. Gegen 15.15 Uhr soll der 36-Jährige in der Badstraße Aufkleber mit Bezug zum Nahostkonflikt von Laternen und Stromkästen abgerissen haben. Ein 46-Jähriger habe dies beobachtet und den Jüngeren zum Anlass des Abreißens gefragt. Im Zuge dessen soll der 36-Jährige den Älteren fremdenfeindlich beleidigt haben. In einer anschließenden körperlichen Auseinandersetzung verletzten sich beide gegenseitig, bevor sie sich voneinander trennten. Der 36-Jährige alarmierte anschließend die Polizei. Die Einsatzkräfte stellten die Identitäten beider Männer fest und entließen sie am Ort. Der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes führt die weiteren Ermittlungen.