Mutter mit Säugling angegangen
Nr. 0182 Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 23 nahmen gestern Vormittag eine Frau in Gatow fest, die zuvor eine Mutter beleidigt und an deren Kinderwagen gerüttelt hatte. Nach den bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen war eine 33-Jährige kurz nach 9 Uhr in der Straße Alt-Gatow unterwegs. Sie schob einen Kinderwagen, in welchem ihr einjähriges, dunkelhäutiges Pflegekind lag. Dann sei eine laut schreiende Frau auf sie zugekommen und habe sie und das Mädchen rassistisch beleidigt. Dabei habe die ältere Frau auch an dem Kinderwagen mit dem Säugling gerüttelt. Anschließend habe sie ihren Weg fortgesetzt und die 33-Jährige den Notruf gewählt. In der Nähe konnte die Tatverdächtige festgenommen werden. Die 60-Jährige musste sich einer erkennungsdienstlichen Behandlung unterziehen und sieht nun einem Ermittlungsverfahren wegen Beleidigung entgegen. Ob das Kleinkind, welches vor Kurzem am Kopf operiert worden war, durch die Erschütterung verletzt wurde, wird eine heutige ärztliche Untersuchung ergeben. Ein Fachkommissariat des Polizeilichen Staatsschutzes des Landeskriminalamtes hat die Bearbeitung des Sachverhalts übernommen.