Bezirksamt beseitigt ab 10. Juni 2024 Fahrbahnschäden in der Straße „Grüne Trift am Walde“
Das Bezirksamt, hier das Straßen- und Grünflächenamt, erneuert ab dem 10. Juni 2024 die Fahrbahn der Straße „Grüne Trift am Walde“. Die Maßnahme ist aufgrund zahlreicher Schäden, die durch Wurzelhebungen verursacht wurden, unaufschiebbar. Die Arbeiten werden in drei Bauabschnitten unter Vollsperrung stattfinden: Bauphase von HsNr. 1A bis Waldnesselweg – 10.06. bis 29.06.2024 Bauphase von Waldnesselweg bis Pritstabelstraße – 01.07. bis 13.07.2024 Bauphase von Pritstabelstraße bis Kienappelweg – 15.07. bis 03.08.2024 Aus Arbeitsschutzgründen und aufgrund bautechnischer Notwendigkeiten kann die Maßnahme nur unter Vollsperrung der Fahrbahn stattfinden. Die zu geringe Fahrbahnbreite lässt es nicht zu, während der Bauarbeiten eine Notfahrspur einzurichten. Die Verkehrsführung ist ausgeschildert. Der Fußverkehr ist nicht beeinträchtigt. Die Durchfahrt für Not- und Einsatzfahrzeuge ist während der gesamten Bauzeit gewährleistet. Im Zeitraum der Baumaßnahme werden die Berliner Forsten notwendige Baumfällungen vornehmen.