Pkw überschlägt sich - Fahrer offenbar alkoholisiert
Nr. 1227 In Wedding verlor ein Mann in der vergangenen Nacht die Kontrolle über seinen Pkw. Der 45-Jährige war kurz vor zwei Uhr auf der Damarastraße in Richtung Swakopmunder Straße unterwegs. Aus bislang ungeklärter Ursache stieß er mit seinem Wagen gegen drei ordnungsgemäß geparkte Autos. Dabei überschlug sich sein Wagen und blieb auf dem Dach liegen. Alarmierte Rettungskräfte brachten den verletzten Fahrer zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Sie stellten fest, dass der 45-Jährige offenbar unter Alkoholeinfluss stand. Daraufhin wurde eine Blutentnahme angeordnet. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 1 (Nord) ermittelt nun wegen des Verdachts der Trunkenheit im Straßenverkehr und der Gefährdung des Straßenverkehrs.