„Kai Wegner vor Ort“ am 17. Juli um 19 Uhr in Pankow
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, diskutiert im Rahmen der Gesprächsreihe „Kai Wegner vor Ort“ am Mittwoch, 17. Juli 2024, zum vierten Mal mit den Berlinerinnen und Berlinern, diesmal im Bezirk Pankow. Die Veranstaltung findet im Bezirksverordnetenversammlungssaal des Bezirksamtes Pankow, Haus 7, Zugang über Prenzlauer Allee 70, 10405 Berlin, in der Zeit von 19 bis 20.30 Uhr statt. Die Diskussion wird von Senatssprecherin Christine Richter moderiert. Themen werden unter anderem die Verkehrs-, Stadtentwicklungs- und Bildungspolitik sein. Interessierte können sich bis Freitag, 28. Juni 2024, hier anmelden: www.berlin.de/rbmskzl/aktuelles/veranstaltungen/kai-wegner-vor-ort. Im Rahmen der Gesprächsreihe „Kai Wegner vor Ort“ besucht der Regierende Bürgermeister in den kommenden Monaten alle Berliner Bezirke, um sich dort den Fragen der Bürgerinnen und Bürger zu stellen. Hinweis für die Medien: Es besteht die Möglichkeit für Ton- und Filmaufnahmen über eine Splitbox sowie für Statements im Anschluss. Bitte melden Sie sich bis Dienstag, 16. Juli 2024, 12.00 Uhr, über das Anmeldeformular für Pressetermine an.