Diebstahl von zwei Engel-Bronzefiguren
Zwischen dem 08.02.2024 und dem 13.02.2024 entwendeten bislang unbekannt gebliebene Täter vom Friedhof in der Liesenstraße in Berlin-Mitte zwei Bronzefiguren vom Grabmal des Generals Karl Friedrich Paul Fleck. Bei den Bronzefiguren handelt es sich um zwei einzelne kniende weibliche Figuren mit Engelflügeln: 1. Figur: Blick gesenkt, Arme herabhängend, Hände nicht geschlossen 2. Figur: Blick nach vorne, Hände geschlossen auf den Knien haltend Größe: jeweils ca. 50-80cm hoch und 60cm breit Patinierte Bronze Gewicht: jeweils ca. 50kg