BSR–Sperrmüllaktionstage finden im Juli wieder im Bezirk statt
Die Sperrmüllaktionstage kommen wieder nach Charlottenburg-Wilmersdorf. Das Bezirksamt und engagierte bezirkliche Kiezinitiativen bieten in Kooperation mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) Anwohner:innen die Möglichkeit Kaputtes und Altes, ob groß oder klein, kostenfrei entsorgen zu lassen. Die BSR entsorgt Teppiche, Möbel, Matratzen oder Elektrogeräte. Ausgeschlossen sind Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen, Batterien und flüssige Schadstoffe. Außerdem wird ein BSR-Infostand über das Thema Recycling und saubere Kieze informieren. Am Tausch- und Verschenkestand können gebrauchte Gegenstände eingetauscht werden. Folgende Termine werden angeboten: Donnerstag, 4. Juli 2024, von 13 bis 18 Uhr in Charlottenburg Nord am Wendehammer Schneppenhorstweg (Deutsche Wohnen) Samstag, 6. Juli 2024, von 8 bis 13 Uhr in Wilmersdorf auf dem Leon-Jessel-Platz (Miteinander im Kiez e.V.) Weitere Infos zu den BSR-Sperrmüllaktionstagen finden hier. Im Auftrag Jüch