Radfahrer bei Verkehrsunfall verstorben
Nr. 1131 Vergangene Nacht verstarb ein Radfahrer in Folge eines Verkehrsunfalls in Fennpfuhl. Gegen 2.15 Uhr befuhr ein Mann auf einem Fahrrad die Storkower Straße zwischen der Franz-Jacob-Straße und der Thaerstraße. Nach derzeitigem Ermittlungsstand soll der 28-Jährige unvermittelt nach links auf die Fahrbahn gefahren sein, wo es zu einem Zusammenstoß mit einem Pkw eines 42-Jährigen aus dem Fließverkehr kam. Dabei soll der Radfahrer über das Auto geschleudert worden und auf der Fahrbahn zum Liegen gekommen sein. Der 28-Jährige erlitt erhebliche Kopfverletzungen und verstarb noch am Unfallort. Die Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an und wurden von einem Verkehrsunfallkommando der Direktion 3 (Ost) übernommen.