Raus aus der Schuldenfalle - Beratung zu Schulden in Marzahn-Hellersdorf ist weiter kostenfrei und für Sie da
Mit zwei Standorten für Schuldnerberatung bietet Marzahn-Hellersdorf auch weiterhin gute Unterstützung, niedrigschwellig, persönlich, mit guter Kenntnis von Problemlagen und damit auch Erfahrung in jahrelanger Beratung. Im Bezirk ist der Träger „Julateg Schuldnerberatung Marzahn/Hellersdorf” mit einem Standort in Marzahn Nord nahe der Havemannstrraße und einem in Hellersdorf nahe dem Cecilienplatz vor Ort. Die Beratung ist kostenfrei für die Nutzerinnen und Nutzer. Die Finanzierung erfolgt durch den Bezirk mit Landesmitteln. Der gemeinnützige Verein „Julateg Finsolv Marzahn / Hellersdorf e.V.” bietet eine dauerhafte und kompetente Beratung für Personen mit Schulden und finanziellen Schwierigkeiten in Marzahn-Hellersdorf an. Die Beratungsstelle befindet sich in der: Ernst-Bloch-Straße 43, 12619 Berlin-Hellersdorf Wörlitzer Straße 1a, 12689 Berlin-Marzahn Julateg Finsolv Marzahn / Hellersdorf e.V. ist ein gemeinnütziger Verein, der sich ausschließlich auf das Gebiet der Schuldner- und Verbraucherinsolvenzberatung spezialisiert hat. Das Beratungsangebot wird finanziert vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und ist für Sie dauerhaft kostenlos, unverbindlich und vertraulich.