Einladung zur offiziellen Eröffnung der Eingangszone im Amt für Soziales Reinickendorf
Nach zwei Jahren ist es endlich so weit: Am 03.06.2024 wird die neue Eingangszone im Amt für Soziales ihren Betrieb aufnehmen, um den Kundenservice für Bürgerinnen und Bürger des Bezirks Reinickendorf deutlich zu verbessern. Dies wurde in vielen Monaten intensiv vorbereitet und soll am 04. Juni 2024 um 12 Uhr im Beisein von Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und dem zuständigen Sozialstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) sowie dem gesamten Kollegium des Bezirksamtes offiziell eröffnet werden. Wer an der offiziellen Eröffnung teilnehmen möchte, meldet sich bitte vorher unter der Telefonnummer 9029-2061 an. Wir freuen uns über Ihr Interesse! Sozialstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) hat das neue Team der Eingangszone bereits vor dem Start besucht: „Wir sind gut vorbereitet. Die neuen Kolleginnen und Kollegen freuen sich bereits auf unsere Kundinnen und Kunden. Die neue Eingangszone ist das Ergebnis einer guten Zusammenarbeit mit den anderen Abteilungen des Bezirksamtes und der Senatskanzlei, dass die räumlichen und technischen Voraussetzungen für die Eingangszone mit einer Aufrufanlage und einen Ticketautomaten für die Wartezone in der Südhalle des Rathauses geschaffen werden. Hierfür möchte ich mich ausdrücklich bedanken. Zudem wurden zur Verbesserung der Besuchersteuerung vier Monitore im Flur der Allgemeinen Sozialen Dienste angebracht. Es werden fünf neue Kolleginnen und Kollegen in der Eingangszone das Amt für Soziales unterstützen und unseren Service für die Antragstellenden und Leistungsempfängerinnen und Leistungsempfängern verbessern.“