Bezirksamt im Bürgerdialog zur Baumaßnahme Senheimer Straße
Für das Jahr 2025 plant das Bezirksamt den Neubau der Senheimer Straße zwischen der Schönfließer Straße und der Zeltinger Straße in der Gartenstadt Frohnau. Die Nutzungszeit der Straße ist deutlich überschritten und die Tragfähigkeit entspricht nicht mehr den Anforderungen der aktuellen Verkehrsbelastung. Sowohl die Fahrbahn als auch die Gehwege befinden sich in einem schlechten Zustand. Die Senheimer Straße ist für die gleichzeitig von der Freiwilligen und Berufsfeuerwehr genutzten Feuerwache am nördlichen Ende die wichtigste Verbindung, um Einsatzorte im südlichen Teil Frohnaus schnell zu erreichen. Derzeit ist die Straße aufgrund ihrer schlechten Beschaffenheit für Rettungs- und Löschfahrzeuge praktisch unbefahrbar. Eine Sanierung ist nötig, um die Verkehrssicherheit zu erhöhen, vorhandene Mängel zu beseitigen sowie die Anwohner vor Lärm und Erschütterungen zu schützen. In den vergangenen Wochen wurde die geplante Baumaßnahme intensiv in der Öffentlichkeit diskutiert. Besonders die geplante Entfernung von Bäumen im Zuge der Sanierung hat zu kontroversen Debatten geführt. In diesem Zusammenhang fand am 11. Juli im Centre Bagatelle eine Veranstaltung des Bürgervereins Frohnau statt, zu der die Stadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr, Julia Schrod-Thiel (CDU), eingeladen war: „Ich freue mich, dass es uns gemeinsam gelungen ist, in einen konstruktiven Austausch zu treten. Viele haben mit ihren Wortmeldungen dazu beigetragen. Ich nehme die Bedenken der Bürgerinnen und Bürger ernst und greife die Anregungen und Hinweise gerne auf. Zugleich ist es wichtig, die grundhafte Sanierung schnellstmöglich umzusetzen. Eine jahrelange Verzögerung der Baumaßnahme erschwert auch die wichtige Arbeit der Berliner Feuerwehr. Um den weiteren Dialog fortzusetzen, wird nach der internen Auswertung des zweiten Baumgutachtens eine Informationsveranstaltung des Bezirksamtes stattfinden, zu der ich bereits jetzt alle Interessierten herzlich einlade.“