Vollsperrung der Heerstraße wegen Sanierung der Fahrbahn
Das Bezirksamt beabsichtigt, die Fahrbahn der Heerstraße zwischen Gatower Straße und Wilhelmstraße zu erneuern. Die Arbeiten werden in der Zeit vom 11.10.2024 (18:00 Uhr) bis zum 14.10.2024 (5:00 Uhr) unter Vollsperrung durchgeführt. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Auch wenn die Vollsperrung auf einer Länge von ca. 350 m zu Verkehrseinschränkungen führen wird, ist es unser Ziel, die 4.500 m² große Fläche schnell und effizient zu sanieren. Anwohner und Verkehrsteilnehmer profitieren langfristig von einer neuen, widerstandsfähigen Fahrbahndecke.“ Im Zuge der Arbeiten werden die Asphaltbinderschicht und die Asphaltdeckschicht abgefräst und erneuert. Die Markierung wird auf der gesamten Fahrbahnfläche entsprechend dem früheren Zustand wiederhergestellt. Die gesamte Fahrbahn erhält eine neue Deckschicht (ca. 4,00 cm) aus Splittmastixasphalt sowie eine Asphaltbinderschicht (ca. 8,00 cm). Die Betonoberfläche im Bereich der Bushaltestelle wird nicht erneuert. Die Umleitung des Verkehrs in westlicher Richtung von der Heerstraße erfolgt während der Vollsperrung über die Gatower Straße und den Brunsbütteler Damm. Die Umleitung stadteinwärts in östlicher Richtung von der Heerstraße erfolgt über den Magistratsweg und den Brunsbütteler Damm. Die BVG betreibt im Baustellenbereich der Heerstraße Bushaltestellen der Linien M 49 und X 49, die während der Bauzeit nicht bedient werden können. Stadteinwärts wird die bestehende Bushaltestelle in der Wilhelmstraße von der BVG ersatzweise angefahren. Stadtauswärts dient die Bushaltestelle in der Gatower Straße unweit der Kreuzung Heerstraße als Ersatz. Die Arbeiten erfolgen im Rahmen des Sonderprogramms Straßensanierung der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz.