Mehr Platz zum Grillen im Volkspark Friedrichshain
Sommerzeit ist Grillzeit – auch in Friedrichshain-Kreuzberg. Im Bezirk ist das Grillen auf insgesamt drei offiziellen Grillflächen erlaubt. Die Grillwiese am Neuen Hain im Volkspark Friedrichshain wird pünktlich zum Saisonstart 2024 erweitert. Kürzlich wurden 46 Steinplatten (ca. 40 × 40 cm) auf der gekennzeichneten großen Wiese platziert. Diese sind durchnummeriert und dienen als feuerfester Grillplatzuntergrund und für die bessere Übersichtlichkeit. Diese Flächen dürfen durch eine Pfandhinterlegung beim benachbarten Kiosk genutzt werden. Die Nutzer*innen erhalten eine Alumarke gegen Pfand, welche sie am Grill befestigen. Mit dem neuen Vorgehen steigt die Anzahl der Grillplätze von 30 auf 46. Künftig darf nur noch auf der großen Wiese gegrillt werden. Dafür wird die Fläche der Grillwiese in Richtung Margarete-Sommer-Straße erweitert. Auf genug Abstand zu den Bäumen und den Sportflächen wurde geachtet. Die kleine Wiese hingegen, auf der bislang auch gegrillt werden durfte, wird nun renaturiert. Dazu wird die baumfreie Fläche durch die Kiezhausmeister umzäunt und das Schild „Grillwiese“ entfernt. Die Buchung der Grillplätze erfolgt direkt auf der Seite des Neuen Hain. Die Saison läuft bis Ende Oktober. Weitere Informationen auf unserer Seite zum Grillen in öffentlichen Grünanlagen. Eine Übersicht der Grillflächen finden Sie hier. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843