Historischen Ortskern Rudow weiterhin erhalten - Beteiligungsverfahren startet Mitte August
Der Ortskern Rudow ist ein Kleinod mit besonderem Charme. Um den historischen Charakter des märkischen Dorfkerns und seiner Umgebung zu bewahren, bedarf es eines besonderen Schutzes. So regelt die Erhaltungsverordnung für den historischen Ortskern, dass Gebäude nicht einfach verändert oder anders genutzt werden dürfen. Auch Änderungen an den Außenanlagen oder die Anbringung von Werbeanlagen sind im Erhaltungsgebiet genehmigungspflichtig. Die Erhaltungsverordnung für den Ortskern Rudow stammt aus dem Jahr 2008 und soll aktualisiert werden. Es geht um moderne Klimaschutz- und Gebäudestandards, den Schutz der Bausubstanz aber auch um Wirtschaftlichkeit.Vor allem aber soll der historische Ortskern als lebendiges Zentrum Rudows erhalten und aufgewertet und das besondere Aussehen des Ortsteils und der Gebäude darin bewahrt werden. Das Bezirksamt startet deshalb ab dem 15. August 2024 ein Beteiligungsverfahren, an dem Anwohner:innen und alle Interessierten teilnehmen und ihre Ideen, Vorstellungen und Wünsche für die Aktualisierung der Erhaltungsverordnung einbringen können. Die Beteiligung ist vom 15. August bis 15. September 2024 online möglich, mit einem Fragebogen und einer Ideensammlung auf der Beteiligungsplattform: www.mein.berlin.de/projekte/aktualisierung-der-erhaltungsverordnung-ortskern-r/ Zusätzlich gibt es vom 15. August bis 15. September 2024 vor Ort in der Gertrud-Haß Bibliothek (Alt-Rudow 45) die Möglichkeit, Ideen und Hinweise einzubringen. Am 10. September 2024 findet von 15 bis 18 Uhr eine offene Sprechstunde des Mitmach-Ladens Neukölln in der Gertrud-Haß-Bibliothek (Alt-Rudow 45) statt. Mitarbeiter:innen vom Stadtentwicklungsamt Neukölln sind von 15 bis 16 Uhr vor Ort und freuen sich auf den Austausch mit den Bürger:innen. Eine Informations- und Dialogveranstaltung findet schließlich am 20. November 2024 um 18:30 Uhr im Gemeindesaal Rudow (Prierosser Str. 70-72) statt. Informationen zum Erhaltungsgebiet Ortskern Rudow unter www.berlin.de/ba-neukoelln/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/stadtplanung/erhaltungsgebiete/artikel.295856.php#Rudow Informationen zum Beteiligungskonzept: https://meinberlin-media.liqd.net/uploads/Stadtentwicklungsamt%20Neuk%C3%B6lln/2024/07/10/240710_ErhVO%20OR_Beteiligungskonzept.pdf