„Guten Abend, Du Schöne“ Autorinnenlesung mit Karin Raphael
Am Dienstag, dem 18. Juni 2024 um 19:00 Uhr findet die Lesung in den Ausstellungsräumen des Bezirksmuseums Marzahn-Hellersdorf im Haus 2 Alt-Marzahn 55, 12685 Berlin, statt. Der Frauenchor Mahlsdorf e.V. feiert 2024 sein 50-jähriges Bestehen. Pünktlich zum Jubiläum erscheinen biografische Porträts von 16 Frauen aus drei Generationen, die die Liebe zur Musik eint und denen das gemeinsame Singen Kraft gibt. Es sind sensible Betrachtungen gelebten Lebens, die nicht verloren gehen, weil jemand fragte, zuhörte, aufschrieb. Es geht um Frauen die Rennrodlerin waren oder Kunstwissenschaftlerin sind, die den Jakobsweg pilgerten oder die halbe Welt bereisten, deren Kindheit der Zweite Weltkrieg oder der DDR-Alltag prägte, die im Herbst 1989 im Riesengebirge wanderten oder sich gerade in China aufhielten. Lassen Sie sich überraschen! Der Eintritt ist frei. Es wird um eine Anmeldung gebeten: E-Mail oder Tel.: (030) 54 79 09 24