Schnupper-Kurs für Chinesisch-Anfänger an der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf
Zu Beginn des neuen Jahres hat manch einer oder eine den Vorsatz gefasst, eine neue Sprache lernen zu wollen. Sprachinteressierte, die den Einstieg in die chinesische Sprache suchen und fasziniert von diesem Land und seiner Kultur sind, haben ab sofort die Möglichkeit, sich für diesen spannenden Kurs anzumelden: “Schnupperkurs – Chinesisch für Anfänger (Kursnummer MH4.02-001-F)”. Der Schnupperkurs bietet eine Einführung in die Grundlagen der chinesischen Sprache und findet am Samstag, dem 27. Januar 2024, von 10:00 bis 13:30 Uhr statt. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer haben in den ersten vier Unterrichtsstunden die Gelegenheit, sich mit den vier Grundtönen der chinesischen Aussprache vertraut zu machen. Darüber hinaus werden einige praktische Alltagsanwendungen vorgestellt. In diesem Kurs erhalten die Teilnehmenden einen ersten Überblick über das System der chinesischen Schriftzeichen sowie die Möglichkeit, die Zahlen von 1 bis 10 gemeinsam zu üben. Die Kursleiterin wird ausführlich auf Fragen der Teilnehmenden eingehen und das Unterrichtsmaterial wird am Unterrichtstag ausgehändigt. Kursdetails: Kursname: Schnupperkurs – Chinesisch für Anfänger (Kursnummer MH4.02-001-F) Datum: 27. Januar 2024 Kursleiterin: Frau Yun Li Ort: Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark-Twain-Straße 27, 12627 Berlin Weitere Informationen und Anmeldung über das VHS-Kursportal oder das Servicebüro der VHS (E-Mail: infovhs@ba-mh.berlin.de, Telefon: (030) 90293-2590).