„Ab ins B!“ startet mit über 250 Angeboten in die zweite Runde
Seit vergangenem Jahr funkelt ein neuer Stern am Berliner Eventhimmel – „Ab ins B!“. Am 30. März 2024 startet das erfolgreiche Veranstaltungsformat in die zweite Runde. Pünktlich zum Frühlingsbeginn laden zehn Bezirke erneut dazu ein, die touristische Vielfalt zwischen S-Bahnring und Stadtgrenze zu entdecken. Gerade jenseits der City gibt es zahlreiche Sehenswürdigkeiten, Ausflugsorte und Geheimtipps, die auf neugierige Besucher_inen warten. Bis zum 14. April 2024 lockt Ab ins B! mit verschiedenen Angeboten und Aktionen nicht nur Berliner_innen in die Tarifzone B.