Beleidigung mit antisemitischen Hintergrund
Nr. 0396 Gestern Nachmittag ist ein Mann in Mitte antisemitisch beleidigt worden. Nach bisherigen Erkenntnissen befand sich der 33-Jährige gegen 17.15 Uhr zwischen Neptunbrunnen und Fernsehturm und trug um den Hals eine Kette mit einem Davidstern, als drei Männer an ihm vorbeigingen. Plötzlich hörte er Spuckgeräusche und drehte sich daraufhin um. Einer der Männer beschimpfte ihn dann und zeigte ihm den Mittelfinger. Anschließend entfernte sich die Gruppe. Die Ermittlungen hat der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamts Berlin übernommen.