Raubmord in Friedenau - 5.000 Euro Belohnung
Nr. 0823 Zum Tötungsdelikt an dem Sozialpädagogen Thomas Besser im Kreuzungsbereich Menzelstraße/Rembrandtstraße am Dienstag, den 16. Januar 2024, gegen 7.35 Uhr, bittet die Polizei Berlin erneut um Hinweise aus der Bevölkerung. Die intensiven Ermittlungen der 6. Mordkommission des Landeskriminalamtes und der Staatsanwaltschaft Berlin führten zum Tatverdacht gegen eine bislang unbekannte Person, die durch Überwachungskameras auf ihrer Flucht erfasst wurde. Die tatverdächtige Person trug die Schuhe des Modells „Nike Retaliation Trainer 2“. Die Aufnahmen aus den Kameras und ein Vergleichsbild der Schuhe werden nun mit folgenden Fragen veröffentlicht: Wer kennt die abgebildete Person und kann Angaben zu ihrer Identität machen? Wer hat diese Person insbesondere am Morgen des 16. Januar 2024 gesehen? Wer kennt Personen, die Schuhe des genannten Modells besitzen oder besaßen?