„Flowers“ für die Hauptstadt: Die Musik-Combo der Polizei kommt zurück nach Berlin
Die Combo der Polizei Berlin kehrt zurück in die Hauptstadt. Die Senatorin für Inneres und Sport von Berlin, Iris Spranger, und der Minister des Innern und für Kommunales des Landes Brandenburg, Michael Stübgen, haben heute eine Kooperationsvereinbarung zwischen den beiden Bundesländern unterzeichnet. Damit ist die Combo wieder ein fester Bestandteil der Polizei Berlin. Alle Mitglieder der Combo sind nun Tarifangestellte der Polizei Berlin und nicht mehr Teil des Landespolizeiorchesters Brandenburg. 2004 wurde das Polizeiorchester Berlin aufgelöst. Die Musikerinnen und Musiker fanden im Landespolizeiorchester Brandenburg eine neue Heimat. Im Laufe der Jahre entstand dort eine Combo aus acht Musikerinnen und Musikern, die von Ragtime bis Jazz ein breites musikalisches Spektrum abdeckt. Iris Spranger, Senatorin für Inneres und Sport: „Es war mir ein besonderer Wunsch, die Combo wieder voll in die Polizei Berlin zu integrieren. Sie wird die Polizei in der Öffentlichkeit mit einem tollen Repertoire präsentieren und die Präventionsarbeit der Polizistinnen und Polizisten unterstützen. Ich danke Brandenburg ganz herzlich für die Hilfe in den vergangenen Jahren und den gemeinsamen Weg bis zur heutigen Kooperationsvereinbarung. Auch nach der Trennung werden das Landespolizeiorchester Brandenburg und die Combo der Polizei Berlin weiter eng zusammenarbeiten.“ Michael Stübgen, Minister des Innern und für Kommunales: „Musik ist die Sprache, die Menschen miteinander verbindet. Über Jahre hinweg war die Combo fester Bestandteil des Brandenburger Polizeiorchesters. Damit konnten wir Berlin damals helfen, als deren Polizeiorchester aufgelöst werden musste. Ich freue mich, dass wir auch künftig weiterhin gemeinsame Schritte gehen werden. Die geschlossene Kooperationsvereinbarung verbindet, was längst zusammen gewachsen ist.“ Zur Feier der Unterzeichnung brachte die Combo musikalische Blumengrüße mit ins Vestibül des Alten Stadthauses der Innenverwaltung von Berlin. Sie spielte unter anderem den Megahit „Flowers“ von Miley Cyrus.