Quasseltreff - diese Bank lädt zum Plaudern ein
„Plaudern verbindet“ steht in roter Schrift auf der ersten Reinickendorfer Quasseltreff-Bank. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner, die für das Straßen- und Grünflächenamt zuständige Bezirksstadträtin, Julia Schrod-Thiel sowie Einsamkeitsbeauftragte Annabell Paris enthüllten heute die in frischen Farben gestaltete Bank vor dem Rathaus Reinickendorf. Rund vier Wochen haben die Auszubildenden des Fachbereichs Grünflächen die gelb und violett gestrichene und mit sechs Sprüchen in roter Schrift verzierte Bank gestaltet, die nun zum Plaudern einlädt. „Einsamkeit betrifft alle Bevölkerungsschichten, insbesondere ältere Mitbürgerinnen und Mitbürger. Mit unseren Quasseltreff-Bänken laden wir Menschen zum spontanen Plaudern ein. Wer sich auf diese farbenfrohen Gartenbänke setzt, ist bereit zum Austausch und zum Kennenlernen. Ich bin unseren Azubis sehr dankbar, dass sie mit viel handwerklichem Geschick und großem Aufwand kleine Meisterwerke geschaffen haben“, betont Emine Demirbüken-Wegner.