Digitale Gewerbesprechstunde des Ordnungsamtes startet
Das Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg startet im Juni in Kooperation mit der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe als einer von zwei Bezirken im Land Berlin mit dem Testbetrieb der digitalen Sprechstunde für Gewerbetreibende. In der „Digitalen Gewerbesprechstunde“ können sich die Gewerbetreibenden, deren Geschäftszeiten nicht mit den regulären Sprechzeiten vereinbar sind, künftig bequem und flexibel per Videokonferenz zu Gewerbeanmeldungen, Erlaubnisverfahren und allen anderen relevanten Fragestellungen beraten lassen. Anmeldungen können ab sofort per E-Mail vereinbart werden: Digitale-Gewerbesprechstunde@ba-fk.berlin.de. Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt: „Die Zukunft der Verwaltung liegt in der Digitalisierung. Es ist wichtig, dass wir als Behörde unsere Dienstleistungen mehr und mehr auch digital anbieten. Ich freue mich, dass wir neben Charlottenburg-Wilmersdorf einer der beiden Pilotbezirke für die digitale Gewerbesprechstunde sind.“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298- 2843