Französisch-Buchholz: Beteiligungsworkshop zum Hugenottenplatz am 1. Februar 2024
Das Straßen- und Grünflächenamt Pankow lädt gemeinsam mit dem Landschaftsarchitekturbüro Zplus alle Interessierten zur Vorstellung des Entwurfs für den Hugenottenplatz ein. Der Workshop findet am Donnerstag, dem 1. Februar 2024, von 15-18 Uhr in der Treffpunkt Gemeinde e.V., Hauptstraße 64, 13127 Berlin statt. Bei der Veranstaltung wird die geplante Neugestaltung des Hugenottenplatzes präsentiert. Aus der bisherigen Beteiligung der Öffentlichkeit sind viele Aspekte und Wünsche in den finalen Entwurf eingeflossen und werden ebenfalls vorgestellt. Mehr Aufenthaltsqualität, „grüner Teppich“, Markt und Veranstaltungen Der ausgewählte Entwurf sieht eine teilweise Entsieglung des Platzes vor und etabliert in zentraler Lage eine bepflanzte Fläche mit akzentuierten Baumsetzungen – den sogenannten „grünen Teppich“. Die neue Aufenthaltsfläche wird über ein barrierefreies Wegesystem erschlossen. Die Gestaltung berücksichtigt auch, dass in Zukunft ein Markt- und Veranstaltungskonzept umgesetzt werden können. Zudem wurde der historische Kontext des Platzes mit einbezogen. Durch die Neugestaltung des Areals entstehen Bereiche, die zur Begegnung, Erholung und Entspannung einladen. Belebung des Platzes mit Senatsmitteln Für den Hugenottenplatz stehen insgesamt 400.000,00 Euro zur Verbesserung der Aufenthaltsqualität aus dem Berliner Plätzeprogramm zur Verfügung. Dies umfasst die Planungs- und Bauleistungen sowie die Bürgerbeteiligung. Baubeginn soll im Frühjahr 2024 sein und mit der Fertigstellung wird im Jahr 2025 gerechnet.