Absage der Bürgersprechstunde des Bezirksstadtrates Brauchmann im Februar 2024
Die für den 27. Februar 2024 von 16:00 – 17:00 Uhr geplante Bürgersprechstunde des Bezirksstadtrates und Leiters der Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Marco Brauchmann muss leider entfallen. Die nächste Bürgersprechstunde findet am Dienstag, 26. März 2024 von 16:00 – 17:00 Uhr statt. Weitere Informationen zu den Bürgersprechstunden finden Sie unter Sprechstundentermine des Bezirksamtskollegiums Wir bitten um Ihr Verständnis.