Sommerfest am Samstag, 24. August 2024 von 10-18 Uhr in der Mittelpunktbibliothek Köpenick
Wann: 24.08.2024, ab 10:00 Uhr Wo: Alter Markt 2, 12555 Berlin Eintritt frei Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport teilt mit: „Die Mittelpunktbibliothek Köpenick am Alten Markt lädt am Samstag, 24.08. 2024, zu einem Tag der offenen Tür ein mit Lesungen für Kinder, Live-Musik, Workshops, Artistik, Märchenerzählerin, Marionettentheater und vielem mehr. Besondere Höhepunkte an diesem Tag sind um 12:00 Uhr Zilles Marionettentheater mit „Abenteuer der Graswurzel“ und um 14:00 Uhr die Zaubershow mit der Zauberin Christella. Ab 11:00 Uhr gibt es Live-Musik mit Matthias Wiesenhütter auf seiner Gitarre. Um 13:30 Uhr lädt die Märchenerzählerin Kerstin Otto ein zum Zuhören: „Märchentüren öffnen sich – Abenteuer zeigen sich – Märchen für alle.” Weiterhin im Programm: Schminken und Basteln für Kinder, Artistik mit „Contraire“, ein Buchworkshop zum Thema Verwandlung „Von der Raupe zum Schmetterling“, Medientrödel und Kartoffelpuffer-Wagen. Alle Veranstaltungen finden draußen in unmittelbarer Nähe der Bibliothek statt. Der Eintritt ist frei. Finanziert wird das Sommerfest über das Kulturförderprogramm BESD – Bezirkliche künstlerische und kulturelle Projekte im Stadtraum im Rahmen der Initiative Draußenstadt der Senatsverwaltung für Kultur und gesellschaftlichen Zusammenhalt. Das gesamte Programm ist zu sehen unter: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/aktuelles/veranstaltungen/artikel.1472840.php Die Mittelpunktbibliothek Köpenick Alter Markt ist an dem Samstag von 10:00 -18:00 Uhr geöffnet, der normale Ausleihbetrieb steht bis 14:00 Uhr zur Verfügung.“ Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern 030/90297-3419 030/90297-3422 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram: https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/