Mann im U-Bahnhof angegriffen
Nr. 1539 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Identifizierung von vier bislang unbekannten Tatverdächtigen zu einer gemeinschaftlichen gefährlichen Körperverletzung im U-Bahnhof Alexanderplatz am Sonntag, dem 22. Mai 2022. Gegen 5.10 Uhr soll es am Bahnsteig der U-Bahnlinie U2 zwischen einem damals 23-Jährigen und einer Gruppe, zu der die abgebildeten vier Tatverdächtigen gehörten, zu Streitigkeiten gekommen sein. Aus der Gruppe heraus soll der junge Mann dabei gemeinschaftlich geschlagen, getreten und mit einer Glasflasche attackiert worden sein. Er erlitt dabei Verletzungen im Gesicht und am Kopf.