Nachholen von Schulabschlüssen: Bewerben Sie sich jetzt für das Schuljahr 2024/25
Am 02. September 2024 beginnt das neue Schuljahr. Der Zweite Bildungsweg an der VHS Steglitz-Zehlendorf bietet das Nachholen von folgenden Schulabschlüssen an: BBR, eBBR oder MSA. Wählen Sie zwischen einem Tages- oder Abendlehrgang. Schauen Sie auf unsere Webseite: www.zbw-berlin.de oder rufen Sie uns an. Kontakt: Telefonnummer: 90299-2208 E-Mail: zbw-sekretariat@t-online.de Erläuterung der Abkürzungen: BBR = Berufsbildungsreife eBBR = erweiterte Berufsbildungsreife MSA = mittlerer Schulabschluss