Jugendlichen beraubt – Letzter Tatverdächtiger identifiziert
Nr. 0493 Auch der letzte Tatverdächtige einer Raubtat zum Nachteil eines Jugendlichen vom 18. Mai 2023 konnte im Zuge der Öffentlichkeitsfahndung identifiziert werden. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West). Folgemeldung Nr. 0474 vom 4. März 2024: Jugendlichen beraubt: Mehrere Tatverdächtige identifiziert Nach der Öffentlichkeitsfahndung vom 29. Januar 2024 konnten fünf der sechs gesuchten Personen identifiziert werden. Nach einem Tatverdächtigen mit dunkler Weste wird nach wie vor gesucht. Erstmeldung Nr. 0207 vom 29. Januar 2024: Jugendlichen beraubt – Wer kennt die Tatverdächtigen? Mit der Veröffentlichung von Lichtbildern sucht die Polizei Berlin nach sechs unbekannten Tatverdächtigen. Die mutmaßlich Jugendlichen stehen im Verdacht, am 18. Mai 2023 gegen 12 Uhr am Europaplatz in Moabit einem damals 15-Jährigen dessen Kopfhörer weggenommen und das dazugehörige Ladecase verlangt zu haben. Dabei sollen sie den 15-Jährigen und seinen gleichaltrigen Begleiter durch Vorhalten mehrerer Messer bedroht haben, bis die beiden aus Angst nachgaben.