JugendFilmTage in Steglitz-Zehlendorf
Am 15. und 16. Juli ist es soweit: Im Cineplex Titania werden rund 450 Schüler*innen für die diesjährigen JugendFilmTage in Steglitz-Zehlendorf erwartet. Die Jugendlichen der Klassenstufen 7 bis 10 nehmen dabei „Alltagsdrogen ins Visier“ und können sich mit den Themen Alkohol, Nikotin und Cannabis kritisch auseinandersetzen. Interaktive Mitmach-Stationen ermöglichen den Schüler*innen einen niedrigschwelligen Zugang, sich mit den Risiken sogenannter Alltagsdrogen zu beschäftigen und ihre Risikokompetenzen stärken. Unter anderem kommen neben einem E-Scooter-Simulator und einer Shisha-Station auch verschiedene Angebote zu Cannabis zum Einsatz. Betreut werden die Mitmach-Stationen von Berliner Akteur*innen aus dem Bezirk und darüber hinaus. Wir freuen uns sehr über die Unterstützung durch Unfair Tobacco, Wigwam Zero, dem Caritasverband für das Erzbistum Berlin e.V., der Polizeidirektion 4 (Süd), dem Jugendamt und dem SIBUZ Steglitz-Zehlendorf. Im Anschluss der Mitmach-Stationen ist eine Filmvorführung im Kinosaal geplant. Bei der Anmeldung zur Veranstaltung standen den Klassen fünf Spielfilme zur Auswahl, die das Thema Alltagsdrogen ebenfalls aufgreifen. Dieses Jahr werden „Tschick“, „Tigermilch“, „Zoey“, „Kokon“ und „Sonne und Beton“ gezeigt. Das von der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung konzipierte Präventionsprogramm unterstützt regelmäßig die bezirkliche schulische Suchtprävention. Die JugendFilmTage in Steglitz-Zehlendorf werden durch die Fachstelle für Suchtprävention Berlin in Zusammenarbeit mit dem SIBUZ Steglitz-Zehlendorf, dem Jugendamt und der OE QPK Steglitz-Zehlendorf umgesetzt. Anke Timm, Geschäftsführerin der Fachstelle für Suchtprävention, betont: „Gerade im Zuge der Cannabis-Regulierung ist es wichtig, Schüler*innen eine kritische Informationsvermittlung zu Substanzkonsum zu ermöglichen. Risiken abzuschätzen und zu reflektieren, ist im Umgang mit möglichen Konsumsituationen von großer Bedeutung. Wir danken allen Beteiligten für ihre Unterstützung und freuen uns auf die Veranstaltungstage!“ Carolina Böhm, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit: „Wir bieten euch einen Kinobesuch, das lockt junge Menschen noch immer zuverlässig an. Wir rechnen daher mit vielen jungen Besucher*innen am 15./16.Juli im Cineplex Titania. Zum Kinobesuch gehört dann das Begleitprogramm der Suchtprävention und die Filme die geboten werden bieten genügend Gesprächsanlässe. Das ist eine sehr gelungene Kombination um Jugendliche aufmerksam zu machen, ins Gespräch zu kommen, mehr zu erfahren über Konsum und die Risiken, die damit einhergehen. Ich danke dem Kino Titania-Palast für die Unterstützung, allen die an der Umsetzung beteiligt waren und wünsche viel Erfolg in der Präventionsarbeit.“ Pressekontakte: Fachstelle für Suchtprävention Berlin Miriam Knörnschild Tel.: 030-29352615 E-Mail: info@berlin-suchtpraevention.de Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin E-Mail: presse@ba-sz.berlin.de