Festnahme nach Handel mit Drogen aus einer Wohnung
Nr. 0427 Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 16 nahmen gestern Nachmittag in Prenzlauer Berg einen mutmaßlichen Drogenhändler fest. Bisherigen Ermittlungen und Aussagen zufolge bemerkte eine Reinigungskraft beim Betreten eines Apartments in einem Hotel in der Storkower Straße einen starken chemischen Geruch und verdächtige Verpackungsutensilien. Sie wandte sich an den Hotelmanager, der die Polizei alarmierte. Mit einem richterlichen Durchsuchungsbeschluss betraten die Einsatzkräfte gegen 13.30 Uhr das Hotelzimmer und fanden dort diverse berauschende Substanzen und verschreibungspflichtige Medikamente. Während der Durchsuchung erschienen zwei potenzielle Käufer an der Apartmenttür. Im weiteren Verlauf konnte auch der 39-jährige Verkäufer ermittelt und gegen 16 Uhr im Hotel festgenommen werden. Bei der Durchsuchung des 39-Jährigen fanden die Beamten ebenfalls mutmaßliche Drogen und verschreibungspflichtige Medikamente in Blistern sowie einen Geldbetrag im mittleren vierstelligen Bereich. Das Geld, die btm-suspekten Substanzen und Medikamente wurden beschlagnahmt. Der 39-Jährige kam für erkennungsdienstliche Maßnahmen in einen Polizeigewahrsam und wurde von dort einem Fachkommissariat des Landeskriminalamtes überstellt. Er soll heute einem Richter zum Erlass eines Haftbefehls vorgeführt werden.