Mehrere brennende Fahrzeuge
Nr. 0737 Heute früh brannten in Alt-Treptow mehrere Fahrzeuge. Ein aufmerksamer Anwohner alarmierte Polizei und Feuerwehr, als er gegen 3.40 Uhr ein Feuer im Fahrerraum eines Autos bemerkte, das am rechten Fahrbahnrand auf der Isingstraße geparkt war. Das Feuer, das innerhalb kurzer Zeit auf das ganze Fahrzeug übergriff, konnte von der Feuerwehr gelöscht werden. Ein davor und ein dahinter abgestelltes Auto wurden durch das Feuer ebenso beschädigt wie die Krone eines am Straßenrand stehenden Baumes. Während der Löscharbeiten wurden die Einsatzkräfte auf ein weiteres brennendes Fahrzeug aufmerksam. Die Fahrerkabine eines Lkws, der rund 200 Meter entfernt in einer Parktasche an der Kreuzung Lohmühlenstraße stand, brannte ebenfalls. Die Lohmühlenstraße war auf Höhe der Isingstraße etwa eine Dreiviertelstunde gesperrt, wovon auch die Buslinien N94 und 194 betroffen waren. Aufgrund der zeitlichen und örtlichen Nähe der Brände wird ein Zusammenhang dieser Taten geprüft. Die Ermittlungen wegen vorsätzlicher Brandstiftung hat ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.