Mann nach Diebstahl aus einem Auto festgenommen
Nr. 1390 Polizeikräfte nahmen gestern Mittag in Wilmersdorf einen Mann nach einem Diebstahl aus einem Auto fest. Nach bisherigen Erkenntnissen hörte ein Anwohner der Gieselerstraße gegen 12.50 Uhr einen Knall und sah beim Blick aus dem Fenster, wie der später festgestellte 26-jährige Tatverdächtige durch eine zerschlagene Seitenscheibe der Beifahrerseite eines Renault eine Handtasche entwendete und die Flucht ergriff. Der Anwohner und ein weiterer Zeuge nahmen die Verfolgung des mutmaßlichen Diebes auf, der während der Flucht die Handtasche weggeworfen haben soll. Den Zeugen gelang es, den 26-Jährigen einzuholen und bis zum Eintreffen von Polizeikräften festzuhalten. Die hinzualarmierten Polizistinnen und Polizisten fanden bei der Durchsuchung des mutmaßlichen Diebes Werkzeug auf und beschlagnahmten dieses als Tatmittel. Der 26-jährige Mann wurde anschließend in einen Polizeigewahrsam gebracht und für das Kommissariat für Kfz-Delikte der Polizeidirektion 2 (West) eingeliefert. Er soll heute einem Ermittlungsrichter vorgeführt werden.