Auftakt Sommertour: Staatssekretärin Henke besucht Sommercamp der SC Eintracht Berlin e.V.
Am kommenden Montag, 12. August 2024, startet die Sommertour der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Die erste Woche steht im Zeichen von Sport- und Gesundheitsangeboten für Kinder und Jugendliche. Zum Auftakt wird Christina Henke, Staatssekretärin für Bildung, das Projekt “Mein bewegter Sommer” beim Sommercamp des SC Eintracht Berlin besuchen. Der Verein beteiligt sich seit vielen Jahren an dem durch die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie geförderten Angebot für Berliner Familien. Das Programm richtet sich insbesondere an Kinder und Jugendliche, deren Eltern in den Sommerferien arbeiten müssen oder sich keinen Urlaub leisten können und ermöglicht ihnen, ihre Ferien kreativ und abwechslungsreich zu verbringen. “Mein bewegter Sommer” bietet durch sportliche Aktivitäten, kreative Workshops und spannende Ausflüge eine aktive und abwechslungsreiche Sommerzeit. Die Senatsverwal-tung für Bildung, Jugend und Familie fördert damit die Teilhabe und Chancengleichheit für Kinder, indem sie insbesondere benachteiligten Familien Zugang zu vielfältigen Freizeitaktivitäten und gemeinschaftlichem Erleben ermöglicht. Umgesetzt wird das 2016 ins Leben gerufene Angebot durch die Sportjugend Berlin in Kooperation mit Sportvereinen und Einrichtungen der Gesellschaft für Sport und Jugendsozialarbeit (GSJ). Der Termin findet statt: Montag, 12. August 2024, 10 Uhr SportJugendClub Hellersdorf Peter-Huchel-Straße 39 A 12619 Berlin (Marzahn-Hellersdorf)