Unfall zwischen E-Scooter-Fahrer und Fußgängerin
Nr. 1180 Gestern Nachmittag kam es in Tiergarten zu einem Unfall zwischen einem E-Scooter-Fahrer und einer Fußgängerin. Bisherigen Erkenntnissen zufolge war der 34-Jährige gegen 14.30 Uhr mit einem E-Scooter in der Kurfürstenstraße in Richtung Schillstraße unterwegs und fuhr an der Bayreuther Straße die 83-jährige Fußgängerin an, die die Kürfürstenstraße überqueren wollte. In der Folge des Zusammenstoßes stürzte die Seniorin und zog sich Verletzungen am Kopf, der Hüfte sowie einem Arm zu. Hinzugerufene Rettungskräfte brachten die Verletzte zur stationären Behandlung in eine Klinik. Der E-Scooter-Fahrer blieb unverletzt. Die Ermittlungen zu dem Verkehrsunfall dauern an und wurden von einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.