Neue Sitzbänke im Bezirk aufgestellt: Initiative der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt
Die erfolgreiche Zusammenarbeit zwischen der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf und dem Bezirksamt hat zu drei neuen Sitzbänken im Bezirk geführt. Gemeinsam mit dem Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen Urban Aykal wurden die neuen Bänke am 17.05.2024 “eingesessen“. An den Standorten Baseler-/Ecke Potsdamer Straße, Friedrich-/Ecke Geibelstraße und Weddigenweg/Ecke Paulinenstraße, wurde jeweils eine Bank aufgestellt. Die Bänke sind aus schwarzem Stahl gearbeitet, verfügen über Armlehnen an den Seiten und sitzen sich, wovon sich die Seniorenvertretung überzeugen konnte, sehr bequem. Durch die Gestaltung aus Eisengeflecht können sie nicht so leicht bemalt oder beklebt werden und laden so zum Verweilen und zum Gespräch miteinander ein.