Info- und Dialogveranstaltung zur Erneuerung der Freiflächen und Uferwege am Urbanhafen
Seit April 2024 liegt die erste konkrete Planung zur Erneuerung der Uferwege und Freiflächen am Urbanhafen vor (die Vorentwurfsplanung). Im Mai gab es dazu eine Online-Beteiligung auf der Plattform mein.berlin.de. Begleitend zur Onlinebeteiligung gab es die Möglichkeit, Hinweise und Anmerkungen in Vor-Ort-Gesprächen mit der Gemeinwesenarbeit Urbanhafen einzubringen. Ziel dieser Beteiligung war die Abfrage eines Stimmungsbilds zur konkreten Planung für die Uferwege und Freiflächen am Urbanhafen. Mit Hilfe der Hinweise wird der Entwurf weiterentwickelt und geschärft. Die Ergebnisse dieser Beteiligung und die Vorentwurfsplanung werden am 3. Juli in einer Info- und Dialogveranstaltung vorgestellt und diskutiert. Wann? Mittwoch, 3. Juli 2024, von 17 Uhr bis 19.30 Uhr Wo? Nachbarschaftshaus Urbanstraße, Urbanstraße 21, 10961 Berlin Bei dieser Veranstaltung gibt es die Möglichkeit, ergänzende Hinweise zur Vorentwurfsplanung einzubringen und diese mit den Planenden an verschiedenen Thementischen zu diskutieren. Weitere Infos zur Urbanhafen-Planung. Bezirksstadtrat Florian Schmidt: „Die Beteiligung direkt vor Ort rund um den Urbanhafen hat gezeigt, wie wichtig es ist, die Bürger*innen an den Planungen zu beteiligen. Die Beteiligung vor Ort und die Online-Beteiligung haben sich sinnvoll ergänzt. So konnten alle Nutzer*innen der Freiflächen und Uferwege zu Wort kommen.“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843