Schüsse am Leopoldplatz
Nr. 1521 In der vergangenen Nacht wurde die Polizei nach Wedding gerufen, nachdem ein Unbekannter Schüsse auf eine Personengruppe abgegeben haben soll. Nach den bisherigen Erkenntnissen soll der Mann kurz nach Mitternacht auf die Personengruppe an einer Kirche am Leopoldplatz zugelaufen sein, zwei Schüsse in Richtung eines 32-Jährigen abgegeben und anschließend mit einem in der Nähe geparkten Auto geflüchtet sein. Während der Flucht soll er einen weiteren Schuss in Richtung Leopoldplatz abgegeben haben. Der 32-Jährige wurde leicht an einem Bein verletzt. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur Behandlung in ein Krankenhaus. Die Hintergründe der Tat sind Gegenstand der Ermittlungen wegen gefährlicher Körperverletzung, die ein Fachkommissariat der Direktion 1 (Nord) führt.