Namensfindung Mehrzweckgebäude Strandbad Müggelsee
Wie soll das Mehrzweckgebäude am Strandbad Müggelsee zukünftig heißen? Die Sanierung und Neugestaltung des Strandbads Müggelsee ist für die Besucherinnen und Besucher des Müggelsees, aber auch für den Bezirk Treptow-Köpenick ein bedeutender Meilenstein. Die öffentliche Badestelle zieht jährlich zahlreiche Gäste an und befindet sich derzeitig in einer umfassenden Sanierungsphase, die 2026 abgeschlossen sein soll. Ein wichtiger Bestandteil ist unter anderem die Errichtung eines multifunktionalen Mehrzweckgebäudes. Dieses soll der Bevölkerung ab Fertigstellung und Inbetriebnahme als zusätzliches Zentrum für Veranstaltungen und Gemeinschaftsaktivitäten zur Verfügung stehen. Bereits jetzt möchte der Bezirk alle Interessierten aufrufen, über den neuen identitätsstiftenden Namen des Freizeithauses bis zum 30.09.2024 abzustimmen. In den vergangenen Wochen wurden bereits erste Befragungen durchgeführt. Dabei wurden weitere Namen vorgeschlagen. Die ersten fünf Gewinner dieser 1. Vorabstimmung stehen nun offiziellen zur Wahl: https://mein.berlin.de/projekte/namensfindung-mehrzweckgebaude-strandbad-muggelsee/ Das Bezirksamt freut sich auf die Teilnahme eines jeden Einzelnen und darauf, gemeinsam die Zukunft des Strandbads Müggelsee zu gestalten.