Zupfinstrumenten-Konzert im Konzertsaal Zellestraße
In der Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg findet ein besonderes Konzert mit jungen Musiker*innen im Alter zwischen 15 und 18 Jahren aus ganz Berlin statt. Schüler*innen aller zwölf bezirklichen Musikschulen Berlins gestalten das Konzert der Zupfinstrumente gemeinsam. Es erklingen Stücke verschiedener Epochen und Genres auf der Gitarre und Harfe. Gespielt wird Solo, im Duo oder im Ensemble. Dieses neue und bezirksübergreifende Konzertformat möchte die jungen Musiker*innen fördern, Austausch und Freundschaften ermöglichen sowie die wertvolle Musikschularbeit im Bezirk präsentieren. Wann? Freitag, 7. Juni 2024 um 18.30 Uhr Wo? Konzertsaal der Musikschule in Friedrichshain, Zellestraße 12, 10247 Berlin Eintritt frei Weitere Informationen finden sich auch auf der Webseite der Musikschule. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843