Berliner Hausbesuche – Team Marzahn Hellersdorf jetzt komplett!
Derzeit finden viele in den Briefkästen das Angebot für die Berliner Hausbesuche. Bezirksstadträtin Juliane Witt hat den Seniorinnen und Senioren, die das 75. Lebensjahr vollendet haben, in einem Schreiben das Angebot persönlich nahe gebracht. In Berlin übernehmen die Berliner Malteser übernehmen in dem Projekt Berliner Hausbesuche die „Lotsenfunktion”: Speziell ausgebildetes Fachpersonal, sogenannte Lotsinnen und Lotsen, informieren im individuellen Gespräch mit den älteren Menschen über die Vielfalt an vorhandenen Angeboten im Bezirk. Nach einem Wechsel bei den Lotsinnen konnte nun das neue Team seine Arbeit aufnehmen und bereits die ersten Termine absolvieren. Sozialstadträtin Juliane Witt begrüßte die beiden neuen Lotsinnen, Frau Szeimis und Frau Wollenweber herzlich im Sozialamt. Die ersten Eindrücke von den Hausbesuchen wurden ausgewertet und geschaut, welche besonderen Bedarfe es in den Stadtteilen gibt. “Meist ist es die fehlende Information, welche Orte nahe am Wohnort als Nachbarschaftszentren, für Pflege und für Dienstleistungen zur Verfügung stehen. Hier können wir schnell beraten, haben Informationsmaterial bei oder können im Internet zeigen, wo Beratungsangebote zu finden ist. Ein Punkt aktuell ist auch der Abbau von Dienstleistungen durch Post und Banken, hier fehlen für viele gewohnte Ansprechpartner, wenn Apotheken schließen. Auch diese Hinweise bringen die Lotsinnen mit, und wir werden sie in das Netzwerk im Alter Marzahn-Hellersdorf mit aufnehmen und dort thematisieren.” so Bezirksstadträtin Witt. Das Team der Marzahn-Hellersdorfer Hausbesuche finden Sie im Netz, können Sie per Telefon erreichen unter (030) 348 003 – 251 oder per E-Mail Die Lotsinnen sind in verschiedenen Stadträumen aktiv, sie stellen – wenn gewünscht – auch Kontakt zu passenden Freizeit-, Beratungs- und Unterstützungsangeboten her. Der Träger, die Malteser Berlin, beschreibt die Aufgaben und Angebote: “Entsprechend der individuellen Lebenssituation schauen wir im Rahmen des Berliner Hausbesuches gemeinsam mit unseren Gesprächspartnern, welcher Bedarf besteht, um weiterhin ein erfülltes und selbstbestimmtes Leben im Alter führen zu können. Hier geht es u.a. um Gesundheitsprävention, altersgerechte Wohnraumgestaltung sowie Veranstaltungsangebote. Mit dem Projekt Berliner Hausbesuche helfen wir, älteren Menschen neue Perspektiven zu zeigen. Wir übernehmen damit eine ergänzende Brückenfunktion zu den bestehenden berlinspezifischen Angebotsstrukturen in den Bezirken.” Berliner Hausbesuche ist ein Projekt der Berliner Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege in Zusammenarbeit mit den Bezirksämtern und den Maltesern.