"Meine Welt - Natur, Fantasie und Farbe" – Ausstellung in der Ehm-Welk-Bibliothek
Die Ausstellung “Meine Welt – Natur, Fantasie und Farbe” – Kunstwerke in Aquarell, Acryl, Pastell und Buntstift sowie bemalte Steine von Marina Döhring ist von Freitag, dem 2. Februar, bis Mittwoch, dem 27. März 2024, in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, zu sehen. Eine wahre Farbexplosion bieten die Malereien von Hobbykünstlerin Marina Döhring. Die Autodidaktin malt mit Acryl- und Aquarellfarben, Buntstiften und Pastellkreiden und beschränkt sich dabei nicht nur auf Leinwände. Auch glatte, runde Steine aller Größen dienen ihr als Malunterlage. Inspiration holt sie sich aus der Natur. So zeigt sie mit ihren Landschaften und Motiven aus Flora und Fauna ihre Sicht auf die Welt. Marina Döhring stammt ursprünglich aus Thüringen, lebt aber seit 1988 in Berlin-Marzahn. Die Malerei ist ihr großes Hobby. Dabei kann sie herrlich entspannen. Sie liebt es, mit bunten Farben zu experimentieren. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh. Öffnungszeiten der Bibliothek: Mo, Di, Do 13:00 bis 19.00 Uhr Mi, Fr 11.00 bis 15.00 Uhr Der Eintritt ist frei.