Frauenpaar angegriffen
Nr. 0707 Gestern Nachmittag erstatteten zwei Frauen Anzeige, nachdem sie in Neukölln von einem männlichen Jugendlichen und dessen Begleiterin angegriffen worden sein sollen. Die 36 und 47 Jahre alten Frauen gaben an, kurz vor 17 Uhr Hand in Hand auf dem Gehweg der Pannierstraße in Richtung Maybachufer unterwegs gewesen zu sein. Kurz vor der Einmündung Pannierstraße/Framstraße seien ihnen die bislang unbekannten Jugendlichen entgegengekommen. Unvermittelt sollen sie die 36-Jährige in den Intimbereich geschlagen haben. Die 47-Jährige habe versucht, ihre Partnerin zu verteidigen. Daraufhin sollen die Jugendlichen beide Frauen zu Boden geschlagen und auf sie eingetreten haben. Anschließend soll das Duo in unbekannte Richtung geflüchtet sein. Der polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes hat Ermittlungen zu einer Körperverletzung mit homophobem Hintergrund aufgenommen.