Einladung zur Informationsveranstaltung am 12.09.2024: Die Waldsiedlung Zehlendorf als mögliche Erweiterung der UNESCO-Welterbestätte
Die Waldsiedlung Zehlendorf wurde als mögliche Erweiterung der UNESCO-Welterbestätte „Siedlungen der Berliner Moderne“ auf die deutsche Tentativliste aufgenommen. Dies ist ein bedeutender Schritt für den Erhalt und die Anerkennung des architektonischen Erbes dieser einzigartigen Siedlung. Um die Bewohnerinnen und Bewohner der Waldsiedlung sowie alle Interessierten umfassend zu informieren, findet am 12. September 2024 eine Informationsveranstaltung vor Ort statt. Von 16:00 bis 18:30 Uhr werden Patrick Steinhoff, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, und Dr. Christoph Rauhut, Landeskonservator des Landesdenkmalamts Berlin, am Informationsstand auf dem Wochenmarkt Onkel Toms Hütte (Ausgang Wochenmarkt/Onkel-Tom-Straße) für Gespräche und Fragen zur Verfügung stehen. Dies ist eine hervorragende Gelegenheit, sich über den aktuellen Stand und die nächsten Schritte im Bewerbungsprozess zu informieren und sich einzubringen. Zusätzlich wird in Folge 46 des bezirklichen Podcasts „Amtsplausch“ ausführlich über die Chancen und Herausforderungen einer möglichen Aufnahme der Waldsiedlung Zehlendorf als UNESCO-Welterbestätte gesprochen. Der Podcast kann auf Spotify, Soundcloud und Apple Podcast abonniert werden.