Lernberatung für den Mittleren Schulabschluss in der Stadtbibliothek
Die Prüfungen für den Mittleren Schulabschluss (MSA) im Mai rücken immer näher. Damit die Schüler*innen in Friedrichshain-Kreuzberg gut vorbereitet in die Prüfungen gehen können, hat die Stadtbibliothek des Bezirks Angebote zur Vorbereitung und Beratung eingerichtet. Sowohl in der Bezirkszentralbibliothek als auch in der Mittelpunktbibliothek am Kottbusser Tor gibt es in den nächsten Wochen Unterstützung für Jugendliche. Die Teilnahme ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A jeweils donnerstags von 16 bis 17.30 Uhr vom 14. März bis 2. Mai im Werkraum Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht/Namik Kemal, Adalbertstraße 2 montags bis samstags, 16 bis 19 Uhr läuft bereits, endet am 26. April im ersten Obergeschoss Weitere Informationen unter https://www.berlin.de/stadtbibliothek-friedrichshain-kreuzberg/aktuelles/veranstaltungen-ausstellungen/msa-lernberatung-1413910.php. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843