Neuer Parkrat für den Görlitzer Park gewählt
Nach Ende der Parkratswahlen im Görlitzer Park konnte am Sonntagabend das Ergebnis verkündet werden. Drei Tage lang hatten Anwohner*innen und Nutzer*innen die Möglichkeit, ihre Stimmen abgeben, um eine neue Interessenvertretung für den „Görli“ zu wählen. Insgesamt 130 Wähler*innen nutzten diese Gelegenheit bei der dritten Parkratswahl. Neue Mitglieder des Parkrats sind Emily Bereskin, Lana Briede, Nilgün Cakan, Henri Urban Franke, Jutta Moldenhauer, Martin Storck, Julia Vetter und Christopher Wollin. Annika Gerold, Stadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt: „Ich gratuliere den neuen Parkratsmitgliedern ganz herzlich zur Wahl und danke ihnen für ihr Engagement für ihre Nachbarschaft. Für die nächsten zwei Jahre freue ich mich auf eine konstruktive Zusammenarbeit.“ Der Parkrat ist ein Gremium, das die Interessen von Anwohner*innen und Nutzer*innen vertreten und zwischen unterschiedlichen Wahrnehmungen und Bedürfnissen vermitteln soll. Er wurde im September 2018 zum ersten Mal gewählt und hat sich den „Görli für alle“ als Leitbild gegeben. Der Park als ein Ort der Vielfalt, den es gemeinschaftlich zu gestalten und zu erhalten gilt. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843