Ausstellungen im Frauentreffpunkt Ratswaage Lankwitz ab 16. Juni 2024
Im 2. Halbjahr 2024 finden wieder Ausstellungen im Frauentreffpunkt Ratswaage Lankwitz statt. Die Ausstellungen in der Ratswaage widmen sich lokalen Künstlerinnen. Kunstinteressierte haben an den genannten Terminen Gelegenheit zum anregenden Austausch über die ausgestellten Werke. Den Auftakt machen Monika Bartzsch und Martina Bischof mit der Ausstellung „Herzensbilder. Eine kreative Reise“. Die Werke in Aquarell, Acryl und Öl sind vom 16.06. bis zum 28.07. zu sehen. Vernissage: Sonntag, 16. Juni 2024, 11:00 Uhr mit Gitarre und Gesang von Peter Robin Offene Sonntage in Anwesenheit der Künstlerinnen: 23.06., 30.06., 07.07., 14.07., 21.07., 28.07., jeweils von 14:00 – 17:00 Uhr Ab dem 4. August werden Werke von Eleonore Lingnau-Kluge in der Ausstellung „Ich male die Dinge, wie ich sie denke, nicht wie ich sie sehe“ gezeigt. Die 2003 verstorbene Künstlerin schuf in über 60 Jahren mehr als 450 Werke, darunter Gemälde, Zeichnungen und Aquarelle, außerdem Skizzen, Holzplastiken und Gedichte. Ihre Arbeiten wurden auf Ausstellungen u.a. in Berlin und Hamburg, aber auch in London und Paris gewürdigt. Eröffnung: Sonntag, 4. August 2024, 15:30 Uhr mit dem Vortrag „Frauen in der Kunst“ mit Lesung von Gedichten von Eleonore Lingnau-Kluge und musikalischer Untermalung. Finissage: 22.09.2024, 14:00 – 17:00 Uhr Der Frauentreffpunkt RATSWAAGE LANKWITZ ist eine kommunale Begegnungsstätte für Frauen des Bezirks und befindet sich in der Charlottenstraße 64, 12247 Berlin. Der Frauentreffpunkt steht Frauen für eigene Aktivitäten zur Verfügung und wird getragen vom hohen Engagement der Frauen vor Ort. Wenn Sie Ideen für frauenspezifische Angebote in der Ratswaage Lankwitz haben, freut sich die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte im Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf über die Kontaktaufnahme unter frauenbeauftragte@ba-sz.berlin.de.