Gemeinsame Pressemitteilung: Verletzter verstorben
Der 50-Jährige, der gestern gegen 0.50 Uhr bei einem Übergriff schwer verletzt wurde, ist in der vergangenen Nacht im Krankenhaus verstorben. Die beiden männlichen Tatverdächtigen werden heute einem Ermittlungsrichter mit dem Ziel, für die beiden Männer einen Haftbefehl wegen Totschlags zu erlassen, vorgeführt. Die 8. Mordkommission des Landeskriminalamtes ermittelt weiter. Erstmeldung vom 18. Januar 2024: Mann lebensgefährlich verletzt – Ermittlungen wegen eines versuchten Tötungsdelikts