Rathaus Schmargendorf: Dozentenkonzert mit dem Gitarristen Svetoslav Costoff
Die Musikschule City West veranstaltet am Samstag, 22. Juni 2024, um 20 Uhr ein Dozentenkonzert mit dem Gitarristen Svetoslav Costoff im Ursula-Mamlok-Saal im Rathaus Schmargendorf (Berkaer Platz 1). Svetoslav Costoff präsentiert auf einer klassischen Gitarre Solowerke von Johann Sebastian Bach, Giulio Regondi und Carlo Domeniconi. Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei und eine Voranmeldung ist nicht nötig. Im Auftrag von Kentzinsky