Olympischer Tag im Hertha-Müller-Haus ein voller Erfolg
Am 27. Mai 2024 luden die bezirklichen Freizeitstätten von Steglitz-Zehlendorf Seniorinnen und Senioren zum 1. Olympischen Tag ein. Austragungsort dieses erstmals stattfindenden Tages zur sportlichen Begegnung und für Gemeinschaft war das Hertha-Müller-Haus (Argentinische Allee 89, 14163 Berlin). Tim Richter, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales: „Ein wunderbarer Tag für unsere Seniorinnen und Senioren im Bezirk. Ich habe so viele glückliche Gesichter gesehen. Mit Teamgeist, Geschicklichkeit und Bewegung sind die Teilnehmerinnen und Teilnehmer voll auf ihre Kosten gekommen. Ein großes Dankeschön an mein Team und die vielen ehrenamtlichen Helferinnen und Helfer, die diesen Tag zu einem ganz besonderen Moment haben werden lassen. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer sind in Teams mit fünf Personen bei insgesamt 11 Disziplinen gegeneinander angetreten. Neben spannenden Wettkämpfen standen gegen ein kleines Entgelt Leckereien wie Grillwurst, Kuchen sowie eine Auswahl an warmen und kalten Getränken bereit. Das Feedback aller Beteiligten war großartig. Für das kommende Jahr wird eine weitere Veranstaltung vom Bezirksamt geplant.