Mehr Sicherheit für Radfahrende in der Siegfriedstraße
Mitte August beginnen in der Siegfriedstraße in 10365 Berlin-Lichtenberg im Abschnitt von der Rüdiger- bis zur Bornitzstraße die Bauarbeiten für neue Radfahrstreifen. Die Radwege werden die Sicherheit für Radfahrende erheblich erhöhen. Die Radverkehrsanlange wird pro Straßenseite 550 Meter lang und 2,50 Meter breit sein. Durch Protektionen (Mini-Leitbaken oder Schwellen) werden die Radfahrstreifen von der restlichen Fahrbahn abgegrenzt und gekennzeichnet. Einzelne Bereiche bleiben ohne Abgrenzung, um Wartungsarbeiten der Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) an Abspannungsmasten und die Zufahrt für die Feuerwehr zu ermöglichen. Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/Die Grünen): „Nach jahrelangem Engagement der Zivilgesellschaft, mehrjährigen Planungen und kurzzeitigem Stopp seitens der damaligen Verkehrssenatorin bin ich sehr froh, dass wir endlich mit dem Bau des Radweges in der Siegfriedstraße loslegen können und bin allen dankbar, die zur Umsetzung beitragen. Die Siegfriedstraße stellt für den Kfz- und den Radverkehr eine wichtige Verbindungsstrecke dar. Ich freue mich sehr, dass wir mit unserem neuen Radweg zu mehr Verkehrssicherheit und zu einem wichtigen Lückenschluss für die Radverkehrsstrecken beitragen können.“ Im Rahmen der Bauarbeiten wird auf der Strecke der entstehenden Radfahrstreifen der Asphalt durch eine Deckensanierung ausgebessert. Autofahrende müssen sich daher in der Siegfriedstraße bis voraussichtlich Ende August auf eine wechselnde Einbahnstraßenregelung einstellen. Während der Arbeiten auf der westlichen Fahrbahnseite bleibt die Straße Richtung Bornitzstraße befahrbar. Wird auf der östlichen Seite gearbeitet, kann Richtung Rüdigerstraße durchgefahren werden. Auf der jeweiligen Gegenseite wird der Kfz-Verkehr umgeleitet. Busse und Trams sind von der Einbahnstraßenregelung ausgenommen. Der Tram-Verkehr wird komplett aufrechterhalten, allerdings müssen vorübergehend Haltestellen aus dem Baubereich verlegt werden. Der Radverkehr wird je nach Bauphase mit dem Fußverkehr über den Gehweg geführt. Das Parken entlang der neuen Radfahrstreifen wird nicht möglich sein. Deshalb werden 34 neue Parkplätze in der Rüdigerstraße zwischen Siegfriedstraße und Dietlindestraße geschaffen. Die Markierungsarbeiten dafür starten voraussichtlich Anfang September. Neben zusätzlichen Kfz-Stellplätzen werden auch Abstellflächen für Fahrräder und Lastenräder markiert. Für die Dauer dieser Baumaßnahme wird die Rüdigerstraße ab Dietlindestraße in Richtung Siegfriedstraße zur Einbahnstraße für Autofahrende. Der Radverkehr von der Siegfriedstraße in Richtung Dietlindestraße wird auf den Gehweg umgelegt.