Neue Statements für Berlin braucht Deine Stimme!
Die Videokampagne „Berlin braucht Deine Stimme!” des Landeswahlleiters für Berlin, Prof. Dr. Stephan Bröchler, veröffentlicht weitere Statements prominenter Berlinerinnen und Berliner. In regelmäßiger Folge gehen die Videos online. Das erste mit Prof. Johannes Vogel, Generaldirektor des Museums für Naturkunde Berlin. Hier gehts zum Video In den kommenden Tagen folgen Statements der Wissenschaftsjournalistin Sanaz Saleh-Ebrahimi, der Urania-Direktorin Dr. Johanna Sprondel sowie der Autorin und Moderatorin Anna Dushime. Ziel der Kampagne ist es, Berlinerinnen und Berliner zu motivieren, bei der Teil-Wiederholungswahl zum Deutschen Bundestag am 11. Februar 2024 von ihrem Wahlrecht Gebrauch zu machen. Die Videos sind auf dem Youtube-Kanal des Landeswahlleiters und auf dessen Homepage abrufbar. Weitere Informationen zum Thema Wahlen und Abstimmungen finden sich im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters