Berlin führt Fachsprachenprüfung Pflege B2 ein
Das Land Berlin führt ab sofort die neue Fachsprachenprüfung Pflege B2 ein. Die Fachsprachenprüfung richtet sich an Pflegefachpersonen mit ausländischem Berufsabschluss und stellt sicher, dass diese über die notwendigen sprachlichen Fähigkeiten verfügen, um in Deutschland kompetent und sicher im Pflegebereich zu arbeiten. Dr. Ina Czyborra, Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege: „Mit der Einführung der Fachsprachenprüfung Pflege B2 setzen wir einen wichtigen Meilenstein für die Qualitätssicherung von Anerkennungs- und Integrationsprozessen von Pflegefachpersonen mit ausländischem Berufsabschluss. Wir möchten sicherstellen, dass alle Pflegefachpersonen, unabhängig von ihrem Herkunftsland in der Lage sind, den sprachlichen Anforderungen vor allem im beruflichen Alltag gerecht zu werden. Dies trägt nicht nur zur Sicherheit der Patientinnen und Patienten, sondern auch zur Berufszufriedenheit der dringend benötigten Pflegekräfte bei.“ Die Fachsprachenprüfung Pflege B2 ist ein entscheidender Schritt, um die Integration von Pflegefachpersonen mit ausländischem Berufsabschluss in den Arbeitsmarkt zu erleichtern, das berufsbezogene Lernen von Sprache während des Anerkennungsprozesses auszubauen und eine berufsbezogene Verständigung im Arbeitsalltag zu ermöglichen. Sie erfasst die sprachlichen Fähigkeiten in den Bereichen, die für den Pflegealltag besonders wichtig sind, wie zum Beispiel die Kommunikation mit Patientinnen und Patienten, Pflegebedürftigen, An- und Zugehörigen sowie Kolleginnen und Kollegen oder das Verfassen und Verstehen pflegespezifischer Dokumentationen. Die Fachsprachenprüfung wurde durch die passage gGmbH im Auftrag des Norddeutschen Zentrums zur Weiterentwicklung der Pflege (NDZ) in Zusammenarbeit mit Sprach- und Pflegeexpertinnen und -experten entwickelt und entspricht den Anforderungen des Eckpunktepapiers zur Überprüfung der für die Berufsausübung erforderlichen Deutschkenntnisse in den Gesundheitsfachberufen (2019) sowie dem Gemeinsamen Europäischen Referenzrahmen für Sprachen (GER). Sie umfasst drei Prüfungsszenarien mit der Besonderheit, dass die zu prüfenden Personen ihre Sprachkompetenz in simulierten Praxissituationen (z.B. Gespräch mit Pflegebedürftigen, Erstellung eines Pflegeberichts) nachweisen müssen. Damit unterscheidet sie sich von den meisten anderen, ebenfalls anerkannten Prüfungsformaten (B2-Sprachprüfung mit Zertifikaten von telc, TestDaf, ELC oder Goethe-Institut), die bis auf Weiteres neben der Fachsprachenprüfung ebenfalls als Nachweis der erforderlichen Sprachkenntnisse von der Anerkennungsbehörde anerkannt werden. Die Fachsprachenprüfung wird in Berlin von der gemeinnützigen Gesellschaft für berufsbildende Maßnahmen mbH (GFBM), der RENAFAN Akademie für Pflegeberufe und der DHZB Akademie angeboten. Für Pflegefachpersonen, die sich auf die Fachsprachenprüfung vorbereiten möchten, werden durch die Träger entsprechende Vorbereitungskurse angeboten. Diese Kurse konzentrieren sich auf die Vermittlung von Fachvokabular, die Verbesserung der Kommunikationsfähigkeiten und die praxisnahe Anwendung der Sprache im Pflegealltag. Interessierte Pflegefachpersonen können sich ab sofort für die Fachsprachenprüfung Pflege B2 anmelden. Weitere Informationen zu den Anmeldeverfahren, Prüfungsterminen und Vorbereitungskursen finden Sie auf den folgenden Webseiten: gfbm.de renafan-akademie.de dhzb-akademie.de Für weitere Fragen zu diesem neuen praxisorientierten Prüfungsformat können sich Interessierte direkt an die genannten Einrichtungen wenden. Pressekontakt: Dörthe Arnold Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege pressestelle@senwgp.berlin.de