Fuchsbezirk ruft auf zum Frühjahrsputz 2024
Der Frühling ist nicht mehr fern und damit auch die Zeit, da die Reinickendorfer wieder selbst anpacken, um ihren Fuchsbezirk fit für die warmen Monate zu machen. Am 11. März 2024 startet das Bezirksamt – gemeinsam mit der Wall GmbH – seine traditionelle Aktion für ein sauberes Reinickendorf. Zwei Wochen lang wird dann auf City-Light-Plakaten an Bus- und Bahnhaltestellen im Bezirk für diese Kampagne geworben. Alle Bürger sind aufgerufen, erneut tatkräftig mitzumachen, aufmerksam durch den Bezirk zu gehen, Auffälligkeiten zu melden und den eigenen Müll ordnungsgemäß zu entsorgen. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des bezirklichen Straßen- und Grünflächenamtes sowie des Ordnungsamtes gehen ganzjährig mit gutem Beispiel voran: • Grünanlagen werden gepflegt, Bäume und Sträucher zurückgeschnitten. • Hunderttausende Frühjahrsblüher wurden in den vorigen Jahren an rund hundert Standorten wie etwa der Greenwichpromenade gepflanzt, damit sich Passanten an einem prachtvollen und abwechslungsreichen Farbenspiel erfreuen können. • Allein im vergangenen Herbst wurden insgesamt 22.000 Tulpen- und Narzissenzwiebeln, Hyazinthen, Krokusse und andere Frühjahrsblüher neu gesteckt, um das Blütenmeer zu erhalten. Jetzt im Frühjahr kommen tausende Stiefmütterchen dazu. • Das Ordnungsamt ist aktiv gegen illegale Plakatierung und illegale Müllentsorgung. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) ruft auf: „Bitte unterstützen Sie erneut unsere Aktion und organisieren Sie vor Ihrer Einrichtung, Ihrem Verein oder Ihrer Bildungsstätte bzw. in Ihrem unmittelbaren Umfeld Putzaktionen! Nutzen Sie dazu auch die Möglichkeit der BSR-Kehrenbürger-Aktion!“ Dort kann man mit mindestens 14-tägiger Voranmeldung Unterstützung in Form eines kostenfreien „Kehrpakets“ bekommen (mit Handschuhen, Greifzangen, Besen, Mülltüten und Westen). Auf der Website www.kehrenbürger.de können Interessierte ihre Aktionen anmelden, ankündigen und Unterstützer gewinnen. Das Bezirksamt hat für seinen Frühjahrsputz erstmals ergänzend drei öffentliche Mitmach-Termine angemeldet: am 13. März um 15 Uhr rund ums Rathaus Reinickendorf, am 18. März um 16 Uhr im Schäferseepark und am 22. März von 11 Uhr bis 12.30 Uhr im Märkischen Viertel (Wendehammer Königshorster Straße). Wer seine Erfahrungen teilen möchte, kann seine Fotos von den Arbeitseinsätzen per Mail senden an: pressestelle@reinickendorf.berlin.de