Urkundenübergabe - das Projekt „Klimasensibler Umbau der Waldparkanlagen an Krumme Lanke und Schlachtensee“ kann beginnen
Nach der Urkundenübergabe von Bundesbauministerin Klara Geywitz an Bezirksstadtrat Urban Aykal kann das Projekt „Klimasensibler Umbau der Waldparkanlagen an Krumme Lanke und Schlachtensee“ in Angriff genommen werden. Für dieses Projekt bekommt der Bezirk Steglitz-Zehlendorf Fördermittel in Höhe von 1,7 Mio Euro aus dem Bundesprogramm „Anpassung urbaner Räume an den Klimawandel“ und leistet einen Eigenanteil von 300.000€. Im Rahmen des klimasensiblen Umbaus wird der waldartige Baumbestand in den bezirklichen Grünanlagen von Schlachtensee und Krumme Lanke durch natürliche Verjüngungsstrategien klimaresilienter gestaltet. Gleichzeitig geht es darum, die Wegeentwässerung durch lokale Versickerung im Sinne grün/blauer Infrastruktur nachhaltig zu ertüchtigen, so dass z.B. die Erosion von Böden vermieden und Niederschlagswasser der Vegetation zur Verfügung steht. Klara Geywitz, Bundesministerin für Wohnen, Stadtentwicklung und Bauwesen: „Die Berlinerinnen und Berliner lieben ihre Krumme Lanke und den Schlachtensee und vertreten sich dort im Süden Berlins Sommer wie Winters die Beine. Damit das so bleibt, investieren der Bezirk Steglitz-Zehlendorf und der Bund in einen artenreichen Mischwald, ein Regenwassermanagement und mehr Biodiversität. Zudem will der Bezirk die Waldparkanalagen zugänglicher für Menschen machen, die eine Beeinträchtigung haben. Diese wichtigen Erhaltungs- und Umbaumaßnahmen unterstützt der Bund sehr gerne mit 1,7 Millionen Euro.“ Bundesweit werden durch das Programm 64 Projekte gefördert. In Berlin werden mit Steglitz-Zehlendorf und Charlottenburg-Wilmersdorf zwei Bezirke eine Förderung für ihre Projektideen erhalten. Hierzu Herr Bezirksstadtrat Aykal: „Ich freue mich sehr, dass unsere Projektidee überzeugt hat. Nun können wir Maßnahmen durchführen, die die Krumme Lanke und den Schlachtensee gegen den Klimawandel besser schützen werden. Dieses Gebiet spielt für Anwohnende, Naturschutzverbände und lokale Politik eine herausragende Rolle. Als Beispiel kann z.B. das Zukunftskonzept der Arbeitsgemeinschaft Schlachtensee/Krumme Lanke der BVV Steglitz-Zehlendorf von 2020 genannt werden. In den kommenden Wochen werden wir zunächst mit den Vorbereitungen des Projektstarts beschäftigt sein. In den kommenden Monaten werden wir wiederum die erste Dialogrunde durchführen und mit den Interessierten über Projektdetails sprechen. Auf diese Runde freue ich mich ganz besonders.“