Mach mit beim Wettbewerb und „Gestalte Dein Lieblings-Spielplatzgerät“
Auch in diesem Jahr führt das Bezirksamt Spandau gemeinsam mit der Florida-Eis Manufaktur GmbH erneut einen Wettbewerb durch. Im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“ sind alle Interessierten herzlich eingeladen, sich zu beteiligen. Das diesjährige Motto lautet: Gestalte Dein Lieblings-Spielplatzgerät und nutze dafür Materialien, die du zu Hause findest. Gib Dein Modell unter Angabe Deines Namens, Alters und Postanschrift oder E-Mail-Adresse unter dem Stichwort: „Spielplatzgerät-Wettbewerb“ ab beim: Bezirksamt Spandau von Berlin, Abt. Bauen, Planen und Umwelt- und Naturschutz, Carl-Schurz-Str. 2/6, 13578 Berlin oder im Florida Eis-Café, Klosterstr. 15, 13581 Berlin Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Beim diesjährigen Wettbewerb sind unseren kleinen Künstlerinnen und Künstlern keine Grenzen gesetzt. So bin ich auf die zahlreichen kreativen Modelle gespannt, die uns erreichen werden. Eine Jury wird die eingereichten Kunstwerke bewerten und die Gewinnerinnen und Gewinner auswählen. Diese erhalten jeweils Florida-Eisgutscheine. Zusätzlich wird die Florida-Eis Manufaktur in Absprache mit der Gewinnerin oder dem Gewinner eine Verbesserung auf einem öffentlichen Spielplatz mit bis zu 1.000 Euro unterstützen.“ Der Einsendeschluss ist der 30. Juli 2024. Die Teilnahme von minderjährigen Kindern ist nur mit schriftlicher Zustimmung der sorgeberechtigten Person/en möglich. Der Rechtsweg ist ausgeschlossen. Eine Gewinnübertragung oder eine Auszahlung erfolgt nicht. Die Teilnahmebedingungen und Hinweise zum Wettbewerb sind zu finden unter: www.raum-fuer-kindertraeume.de