Netzwerktag des Unternehmerinnen-Netzwerks Tempelhof-Schöneberg
„Jetzt handeln!“ Unter dem Motto „Jetzt handeln“ versammelten sich am 15. März 2024 zahlreiche Unternehmerinnen im Rathaus Schöneberg. Das Unternehmerinnen-Netzwerk Tempelhof-Schöneberg bot in Zusammenarbeit mit der bezirklichen Wirtschaftsförderung im Rahmen des Frauenmärz Fachvorträge, Workshops und moderiertes Netzwerken an. 15 Unternehmerinnen teilten ihre Expertise. Sie hielten Vorträge, gaben Workshops und boten Kurzpräsentationen an. Die Veranstaltung bot selbständigen Frauen eine Plattform, um sich zu verbinden, Erfahrungen zu teilen und voneinander zu lernen. Abgerundet wurde der Tag durch ein moderiertes Speed-Dating ab 20 Uhr. Das Unternehmerinnen-Netzwerk Tempelhof-Schöneberg Das bezirkliche Netzwerk wurde bis 2017 als Verein von einem Organisationsteam um Beate Challakh geleitet. Dieser Verein wurde 2019 aufgelöst. Seitdem leitet ein offenes Team um Uta Tietze (Organisation, Betreuung der Webseite), Claudia Scholz (Betreuung des Newsletters) und Heike Marfilius von der bezirklichen Wirtschaftsförderung das Netzwerk. Das Netzwerk bietet Unternehmerinnen und Freiberuflerinnen eine Plattform zum Informations- und Erfahrungsaustausch, um erfolgreich und aktiv das Berufsleben zu gestalten. Frauen aus unterschiedlichen beruflichen Strukturen und kulturellen Hintergründen sind so miteinander vernetzt. Das Unternehmerinnen-Netzwerk unterstützt die wirtschaftliche Selbstständigkeit von Frauen im Bezirk und deren vielfältige Angebote auch mittels des Branchenbuchs auf der Webseite des Netzwerks. Das Netzwerk freut sich auf neue Kontakte. Alle zwei Monate finden abendliche informelle Treffen in Form von Stammtischen, Speed-Datings und Vorträgen statt. Nähere Informationen zu den Angeboten sind auf der Internetseite des Unternehmerinnen-Netzwerks zu finden.