Baumschulenstraße: Infostand zur Verkehrsuntersuchung
Ort: Edeka-Parkplatz in der Baumschulenstraße Zeit: 10.07.2024, 15 bis 19 Uhr Mit einem Infostand am 10.07.2024 auf dem Edeka-Parkplatz in der Baumschulenstraße werden Mitarbeitende des Bezirksamtes sowie des beauftragten Planungsbüros über den Stand der Verkehrsuntersuchung zur Baumschulenstraße in der Zeit von 15 bis 19 Uhr informieren. Im Rahmen der Förderkulisse „Lebendige Zentren und Quartiere Baumschulenstraße – Köpenicker Landstraße“ wird aktuell eine Verkehrsuntersuchung der Baumschulenstraße und angrenzender Bereiche durchgeführt. Ziel dieser Untersuchung ist die Entwicklung von Maßnahmen zur Attraktivitätssteigerung und Verbesserung der verkehrlichen Situation in der Baumschulenstraße und deren Umfeld. Am Infostand wird die aktuelle Planungsidee der Maßnahmenkonzeption vorgestellt. Insbesondere die Themen Verkehrssicherheit, Reduzierung des Durchgangsverkehrs, Schaffung einer sicheren Radverkehrsanlage auf der Baumschulenstraße sowie Steigerung der Aufenthaltsqualität sollen dabei im Fokus stehen. Alle Interessierten sind recht herzlich eingeladen, mit dem Planungsteam ins Gespräch zu kommen.