Mann mit Stichverletzungen gefunden
Nr. 0455 In der vergangenen Nacht wurde die Polizei zu einem verletzten Mann in Wedding alarmiert. Kurz vor Mitternacht trafen die Polizeibeamten an der Müllerstraße Ecke Nazarethkirchstraße ein und entdeckten den Mann mit Stichverletzungen am Oberkörper. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Verletzten in eine Klinik, in der er stationär verblieb. Lebensgefahr besteht nach derzeitigem Stand nicht. Die Ermittlungen zu seiner Identität und dem Tatverdächtigen dauern an und werden von der Kriminalpolizei der Direktion 1 (Nord) geführt.