Lesung von Annette Jensen aus „Holy Shit – der Wert unserer Hinterlassenschaften“ in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Autorin und Journalistin Annette Jensen liest am Dienstag, 21. Mai 2024, um 19.30 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek aus ihrem Sachbuch „Holy Shit – der Wert unserer Hinterlassenschaften“. Über das Buch Ein Drittel unseres Trinkwassers nutzen wir für die Toilette und entsorgen damit zugleich überlebenswichtige Nährstoffe. WC und Kunstdünger haben die globalen Stickstoff- und Phosphorkreisläufe völlig aus dem Ruder laufen lassen. Obwohl das Problem Dimensionen hat wie die Klimaerwärmung, spricht fast niemand darüber. Autorin und Journalistin Annette Jensen präsentiert das Problem in ihrem Buch „Holy Shit – Der Wert unserer Hinterlassenschaften“, zeigt Auswege und diskutiert mit dem Publikum. „Holy Shit“ ist das Buch zum gleichnamigen Dokumentarfilm von Rubén Abruña. Über die Autorin Annette Jensen, geboren in Itzehoe, studierte an den Universitäten in Heidelberg und Hamburg Politikwissenschaften und Germanistik. Heute schreibt sie als freie Journalistin und Buchautorin über ökonomische, ökologische und soziale Nachhaltigkeit. Die Teilnahme ist kostenlos. Mehr Informationen: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: (030) 9029-12217 oder am Serviceplatz der Bibliothek Ort: Heinrich-Schulz-Bibliothek Otto-Suhr-Allee 98 10585 Berlin Im Auftrag Jüch