Neuköllner Frauenmärz startet - zahlreiche Veranstaltungen rund um den 8. März
Auch in diesem Jahr finden rund um den Internationalen Frauentag wieder zahlreiche Veranstaltungen statt. Ab dem 5. März stehen neben einer Frauenfilmreihe im Neuköllner Cineplex auch Ausstellungen, Workshops und Seminare, Gesprächsrunden und Sportangebote für Mädchen* und Frauen* auf dem Programm. Ob berufliche Perspektiven für Frauen*, Selbstbehauptungstraining, Beratungsangebote bis hin zu Schulungen für Social Media und Online-PR – es ist eine breite Palette mit insgesamt 34 Veranstaltungen, die das Netzwerk Frauen in Neukölln sowie 16 Neuköllner Mädchen-* und Frauen*projekte und Institutionen anbieten. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „In Neukölln machen wir frauenpolitische Themen sichtbar, die manche nicht sehen wollen: Frauen sind häufiger betroffen von Armut, häuslicher Gewalt und Ausgrenzung. Wir setzen uns dafür ein, gesellschaftliche, aber auch familiäre oder kulturelle Hürden zu überwinden und ermutigen Frauen und Mädchen, ihren eigenen, selbstbestimmten Weg zu gehen.“ Sie sind herzlich eingeladen an den teilweise kostenfreien Veranstaltungen teilzunehmen. Ausführliche Informationen zum Programm entnehmen Sie bitte dem Programmflyer. Der Frauenmärz wurde 2016 durch die Neuköllner Gleichstellungsbeauftragte und das Netzwerk Frauen in Neukölln ins Leben gerufen. Im ersten Jahr startete die Reihe mit 16 Veranstaltungen. Mittlerweile hat der Frauenmärz einen festen Platz im Neuköllner Veranstaltungskalender, aber auch in anderen Berliner Bezirken. Die Veranstaltungsreihe steht ganz im Zeichen des Internationalen Frauentages, der seit 2019 – auch vom Netzwerk Frauen in Neukölln initiiert – in Berlin als gesetzlicher Feiertag gilt. Der neue Feiertag soll Frauen dazu ermutigen, sich in der Öffentlichkeit zu Wort zu melden und weitere Aktionen für die Gleichstellung von Frauen zu initiiere