Kinder- und Jugendgesundheitsdienst untersucht und berät im Familienzentrum Menschenskinder in Friedrichshain
Der Kinder- und Jugendgesundheitsdienst (KJGD) bietet wieder kostenlose kinderärztliche Beratungen und Sozialberatungen im Familienzentrum Menschenskinder an. Jeden Dienstagnachmittag können Familien zur kostenlosen Beratung ins Familienzentrum Menschenskinder kommen. Die Sprechstunden werden im Wechsel von einer Kinderärztin bzw. einem Kinderarzt oder einer Sozialarbeiterin bzw. einem Sozialarbeiter aus dem KJGD des Gesundheitsamtes Friedrichshain-Kreuzberg geleitet. jeden zweiten und vierten Dienstag im Monat von 14 bis 17 Uhr beratende offene kinderärztliche Sprechstunde jeden ersten und dritten Dienstag im Monat von 13 bis 15 Uhr beratende offene Sprechstunde der Sozialarbeiterin bzw. des Sozialarbeiters Familienzentrum Menschenskinder, Fürstenwalder Straße 30 (Nordhof), 10243 Berlin Max Kindler, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit: „Das wohnortnahe Sprechstundenangebot des KJGD im Familienzentrum ist eine großartige Kooperation. Sie erleichtert den Zugang zu wichtigen Beratungs- und Gesundheitsangeboten für die Familien im Bezirk.“. Familien können unangemeldet in die Sprechstunden kommen oder sich gern anmelden unter: kjgd@ba-fk.berlin.de Zu den kinderärztlichen Beratungsangeboten gehören u.a.: Impfberatung Beratung zu allgemeinen Entwicklungsfragen rund um Ihr Kind Beratung in sozialmedizinischen Fragen und zu Unterstützungsangeboten Hör- und Sehtestung Ernährungsberatung Wiegen von Säuglingen Zu den Sozialberatungsangeboten gehören u.a.: Beratung zu sozialen Fragen Beratung zu familiären Fragen Beratung zur Gesundheitsversorgung Beratung zu Unterstützungsangeboten und Entlastungen Unterstützung in schwierigen Lebensumständen Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843