Aktionstage „Ge(h)meinsam unterwegs“ dieses Jahr im Frühling
Bereits zum dritten Mal nimmt Steglitz-Zehlendorf an den Aktionstagen des Berliner Regio-Verbundes des Gesunde Städte-Netzwerks teil. Von Anfang April bis Ende Mai können Sie aus zahlreichen Angeboten zum gemeinsamen Spazierengehen auswählen, bei frischer Frühlingsluft Geselligkeit und interessante Gespräche genießen, Neues über Ihrem Bezirk erfahren, sowie etwas Gutes für Ihre Gesundheit und die Umwelt tun. Die Angebote sind in der Regel kostenlos und wenden sich an alle Generationen. Viele Spaziergänge sind barrierearm und auch für Menschen mit eingeschränkter Mobilität geeignet. Einige Spaziergänge werden von Stadträtinnen und Stadträten Steglitz-Zehlendorfs begleitet. Hintergrund der Aktionstage Die Aktionstage bieten neben einmaligen Spaziergangsangeboten auch die Möglichkeit, regelmäßige Spaziergangsangebote im Bezirk kennenzulernen. Vielleicht möchten Sie auch selbst eine Spaziergangsgruppe unterstützen oder anleiten? Dann sind die Aktionstage die passende Gelegenheit, Kontakt aufzunehmen. Die Koordination für Steglitz-Zehlendorf liegt bei der Organisationseinheit für Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination im öffentlichen Gesundheitsdienst (QPK). Sie ist nur durch das Engagement der Träger und Einrichtungen in unserem Bezirk sowie der Ehrenamtlichen möglich, denen unser ausdrücklicher Dank gilt. Informationen finden Sie im Internet unter www.steglitz-zehlendorf.de/spaziergangsmonat und im gedruckten Programm, das demnächst in den Rathäusern, Stadtbüchereien und den beiden Standorten der VHS ausliegt. Aktionszeitraum 2024: April und Mai