Kulturnachmittag mit Friedrich & Wiesenhütter im STZ Hellersdorf-Ost
Am Mittwoch, dem 13. März 2024, um 15:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost zum Kulturnachmittag ein. Friedrich & Wiesenhütter präsentieren das Programm „Das Leben ist ein Roman, machen wir kein Drama draus“. Die Köpenicker SingerSongwriter mit „Berliner Schnauze“ nehmen bei ihren Konzerten den Zuhörer mit auf eine Reise zwischen Melancholie und Sarkasmus um die Widrigkeiten des Lebens mit Seitenblick und Augenzwinkern zu betrachten. Das Kaffeegedeck inklusive Kulturbeitrag kostet 4,50 Euro. Das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost bittet um verbindliche Anmeldung per E-Mail oder telefonisch unter 030 / 99 49 86 91. Kontakt: Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin Tel: 030 99 49 86 91