Errichtung eines Denkmals für die erste Generation der Gast- und Vertragsarbeiter*innen
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg setzt sich für die Errichtung eines Denkmals für die erste Generation der Gast- und Vertragsarbeiter*innen im Bezirk ein. Die bezirkliche Gedenktafelkommission und der Ausschuss für Kultur und Bildung der Bezirksverordnetenversammlung sprechen sich klar für dessen Errichtung aus. Grundlage hierfür waren zwei Anträge aus der Bezirksverordnetenversammlung. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Ich freue mich, dass im aktuellen Doppelhaushalt Gelder für die Errichtung des Denkmals eingestellt sind und habe die Senatoren Joe Chialo und Christian Gaebler kontaktiert, damit wir schnellstmöglich das entsprechende Verfahren in die Wege leiten können. Mir ist es wichtig, dass auch die migrantischen Selbstorganisationen und Einzelpersonen beteiligt werden, um Konzeptideen für Standtorte und ein Wettbewerbsverfahren zu entwickeln. Dieses Denkmal wird ein spannendes Vorhaben für unsere Stadt, das sich einem lang vernachlässigten Aspekt unserer Geschichte widmet. Friedrichshain-Kreuzberg als zentraler Ost-West-Bezirk, der in besonderer Weise historisch und demographisch durch die erste Generation von „Gastarbeiter*innen“ und „Vertragsarbeiter*innen“ geformt worden ist, eignet sich in besonderer Weise, um die vorgesehene besondere Ehrung umzusetzen.” Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843