Jugendkonferenz Camp United 2024: Ideen für bessere Zukunft gesucht
Vom 22. bis 27. Juli 2024 findet die Jugendkonferenz „Camp United 2024“ im Jugenddorf am Müggelsee statt. 30 Teilnehmerinnen und Teilnehmer im Alter ab 13 Jahren wollen Lösungen für drängende Themen erarbeiten, die Jugendliche in Reinickendorf bewegen. Begleitet werden sie von engagierten Jugendlichen aus dem Organisationsteam und Mitarbeitenden des freien Trägers kein Abseits! e.V. Die diesjährige Jugendkonferenz widmet sich den Themen Umweltschutz, Drogenprävention, Stressreduktion in der Schule sowie der Bekämpfung von Diskriminierung und Rassismus. Grundlage für die Themenauswahl waren die Ergebnisse der Jugendkonferenz aus dem Vorjahr und der Jugendbefragung 2023 „Was geht Reinickendorf? Deine Meinung zählt!”, die von der Beteiligungskoordination des Jugendamtes Reinickendorf organisiert wurde. „Wir freuen uns auf spannende Diskussionen und kreative Ideen der Jugendlichen”, so Florian Amoruso-Stenzel, Projektleiter vom Camp United. „Gemeinsam wollen wir Lösungsansätze entwickeln und Möglichkeiten zur Umsetzung ausloten. Dafür planen wir auch einen Austausch mit Jugendstadtrat Alexander Ewers.” Das Camp findet in diesem Jahr erstmals im Jugenddorf am Müggelsee statt. Die neue Location bietet mit ihren Bungalows, einer Open-Air-Bühne und dem Zugang zum See ideale Voraussetzungen für eine gelungene Veranstaltung. Neben der inhaltlichen Arbeit wartet ein abwechslungsreiches Freizeitprogramm. Interessierte Jugendliche ab 13 Jahren können sich für das Camp United 2024 anmelden. Das Camp United ist ein Projekt von kein Abseits! e.V. und wird gefördert durch die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Die Teilnahme ist daher kostenlos. Erwartet wird ein engagiertes Mitwirken bei der Ideenentwicklung. Weitere Informationen und das Anmeldeformular unter: https://www.kein-abseits.de/projekt/camp-united-jugendkonferenz-2024/