Geldausgabeautomat gesprengt
Nr. 0861 Heute früh führten zwei Unbekannte eine Geldautomatensprengung in Weißensee herbei. Gegen 5 Uhr hebelten zwei bislang noch Unbekannte die Zugangstür zum Vorraum einer Bankfiliale an der Charlottenburger Straße auf, manipulierten an einem Geldausgabeautomaten und verließen den Vorraum. Anschließend ereignete sich eine Explosion, wodurch der Geldautomat beschädigt wurde. Es wurde niemand verletzt. Die maskierten Unbekannten flüchteten unerkannt. Die Ermittlungen des zuständigen Fachkommissariats des Landeskriminalamtes dauern an.