Neue Dieter-Braunsdorf-Medaille: Reinickendorf ehrt Ehrenamt im Sport!
Zum Gedenken an den langjährigen Ehrenamtler und Sportförderer Dieter Braunsdorf wird der Bezirk Reinickendorf künftig ehrenamtlich engagierte Personen im Sport mit der Dieter-Braunsdorf-Medaille in Bronze, Silber und Gold auszeichnen. Dieter Braunsdorf, der sich über Jahrzehnte hinweg für den Reinickendorfer Sport eingesetzt hat, verstarb im vergangenen Jahr im Alter von 89 Jahren. Er war nicht nur Ehrenmitglied im Ruder Club Tegel, sondern engagierte sich auch nach seiner aktiven Karriere als Ruderer und Trainer in verschiedenen ehrenamtlichen Funktionen – darunter 16 Jahre als Vorsitzender des Sportausschusses Reinickendorf sowie als Mitorganisator des bekannten „Schmalzstullen-Laufs“. Für seine Verdienste wurde Braunsdorf unter anderem mit dem Bundesverdienstkreuz geehrt. „Dieter Braunsdorf hat gezeigt, wie viel man für den Sport und die Gemeinschaft erreichen kann, wenn man sich ehrenamtlich engagiert. Mit dieser Medaille möchten wir diejenigen auszeichnen, die wie er ihre Zeit und Energie dem Reinickendorfer Sport widmen,“ sagt Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU). Die Medaille soll in verschiedenen Abstufungen für langjähriges ehrenamtliches Engagement im Sport verliehen werden. Die Ehrung erfolgt im Rahmen einer feierlichen Zeremonie am 29. November 2024, bei der die Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU) die Auszeichnungen überreichen werden. „Ehrenamtliches Engagement ist das Fundament unseres Vereinssports. Ohne die Menschen, die ihre Freizeit für andere opfern, wäre der Sport in Reinickendorf nicht das, was er heute ist,“ betont Harald Muschner, Bezirksstadtrat für Sport. „Es ist uns eine Herzensangelegenheit, dieses Engagement zu würdigen.“ Reinickendorfer Sportvereine und Sportorganisationen sind aufgerufen, bis zum 11. Oktober 2024 geeignete Personen für die Auszeichnung mit der Dieter-Braunsdorf-Medaille vorzuschlagen. Eine Jury wird die Preisträgerinnen und Preisträger auswählen. Weitere Informationen unter: www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt/sportamt/artikel.1489871.php