Vortrag zum Thema "Vergesslichkeit und Demenz" am 24.01.2024 im Hans-Söhnker-Haus
Was ist eigentlich Demenz und wie kann ich Betroffene und Angehörige unterstützen? Diese Fragen behandelt der Demenz Partner Kompaktkurs, ein Vortrag mit anschließender Gelegenheit zum Gespräch. Wir laden Sie herzlich dazu ein! Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Vortragender ist Mathias Wirtz, Alterswissenschaftler mit Schwerpunkt Demenz und Leiter der Diakonie-Haltestelle Lankwitz, eines ehrenamtlichen Besuchsdienstes für pflegebedürftige Menschen. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin, Tel.: 395 014 18 Termin: 24.01.2024 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: Kostenfrei zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro, Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit. Anmeldung: Anmeldung empfohlen