Marzahner und Hellersdorfer Kleingärtner laden zur Wanderung ein
Die Bezirksverbände Marzahn und Hellersdorf der Gartenfreunde e.V. laden am Sonntag, dem 23. Juni 2024 zur 13. Kleingartenwanderung ein. Die Teilnehmer treffen sich um 10:00 Uhr am U-Bahnhof Hönow. Die Wanderung beginnt in der Hönower Weiherkette und endet in der Kleingartenanlage „Am Kienberg“. Höhepunkte sind die Führung durch die Hönower Weiherkette und Erläuterungen zum Hellersdorfer Gut und den angrenzenden Kleingartenanlagen. Eine weitere Station der Wanderung ist das Wuhletal mit dem Hellersdorfer Fenster und dem Umweltbildungszentrum im Kienbergpark. Am Zielort stehen Gegrilltes und Getränke bereit, die käuflich erworben werden können. Die Länge der Wegstrecke beträgt ca. 7 km. Teilnehmen können Kleingärtner, Naturliebhaber und alle die Spaß am Wandern in einer Gruppe haben. Die Organisatoren freuen sich über jeden Teilnehmer. Die Teilnahme an der Wanderung ist kostenfrei und bedarf keiner Anmeldung. Die Teilnahme geschieht auf eigenes Unfallrisiko. Es bestehen günstige Rückfahrtmöglichkeiten. In der Nähe der Kleingartenanlage „Am Kienberg“ befinden sich Bushaltestellen, der U-Bahnhof Kaulsdorf-Nord und der S- und U-Bahnhof Wuhletal. Mehr Informationen finden sie beim Bezirksverband Marzahn und beim Bezirksverband Hellersdorf