Open Call für Performanceprojekt "Drift"
Der Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf sucht Darsteller*innen für die Performance “Drift” des ungarischen Künstlers Dávid Somló, die Ende September an zwei Tagen auf dem Hermann-Ehlers-Platz stattfinden wird. Die Performance ist eine 40-minütige Raumsinfonie, die von der urbanen Spaziergangspraxis dérive inspiriert ist. Zur Performance: Während der Performance bewegen sich fünfzehn Performer*innen mit tragbaren Lautsprechern durch den öffentlichen Raum und spielen eine Komposition ab. Durch die Bewegung der Klänge im Raum wird die Choreografie des Stücks nach und nach entschlüsselt. Die Performer*innen kreuzen sich mit der Bewegung der Fußgänger*innen und lenken unsere Wahrnehmung, um uns bewusst zu machen, welche Gewohnheiten wir in diesen Übergangsräumen annehmen. Gesucht werden: Menschen mit ersten Erfahrungen und Interesse im Performance-Bereich. Professionelle Ausbildung ist nicht erforderlich. Bewerbung: Interessierte können sich mit einer kurzen Beschreibung ihrer Erfahrungen im Bereich der darstellenden Künste und ihrer Motivation zur Teilnahme bewerben. Die Auswahl der maximal 20 Teilnehmenden erfolgt durch den Fachbereich und Dávid Somló. Der Zeitraum für Proben und Aufführungen ist 25. – 28. September 2024. Teilnehmende erhalten eine Aufwandsentschädigung. Bewerbungen bis 15. Juli 2024 bitte an Tetyana.Fischer@ba-sz.berlin.de .