Wahlhelfende für die Europawahl gesucht
Das Bezirkswahlamt Lichtenberg sucht für die Europawahl am Sonntag, 9. Juni 2024 noch engagierte Bürgerinnen und Bürger, die gerne aktiv in einem Wahlvorstand mitwirken möchten. Die Mitglieder des Wahlvorstandes haben die Aufgabe, für den ordnungsgemäßen Ablauf der Wahl und die anschließende Ermittlung der Ergebnisse zu sorgen. Besondere Kenntnisse werden nicht vorausgesetzt. Die wahlvorstehenden und schriftführenden Personen sowie deren Stellvertretungen erhalten vorab eine Schulung. Für die Tätigkeit im Wahlvorstand wird ein Erfrischungsgeld zwischen 80 und 120 Euro (je nach Einsatzort und Funktion) gezahlt. Interessierte, die das Bezirkswahlamt Lichtenberg am Wahlsonntag unterstützen möchten, melden sich per E-Mail an: wahlhelfende@lichtenberg.berlin.de, per Fax unter (030) 902 96-46 09, telefonisch unter den Rufnummern (030) 902 96-46 77 oder (030) 902 96-46 83 oder per Post an die Adresse: Bezirkswahlamt Lichtenberg, 10360 Berlin. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Kreiswahlleiter Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 E-Mail