„Berliner Hausbesuche“: Modellprojekt für ältere Menschen wird auf die Gropiusstadt ausgeweitet
Das gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege und den Bezirksämtern entwickelte Projekt „Berliner Hausbesuche“ wird nach einer erfolgreichen Modellphase jetzt auch auf Neukölln ausgeweitet. Ab August 2024 werden Menschen ab 70 Jahren vom Bezirksamt zunächst in der Region Gropiusstadt angeschrieben. Im Brief wird ein Hausbesuch angeboten, der von geschulten Expertinnen und Experten der Malteser sowie von Sozialarbeiterinnen und Sozialarbeitern oder langjährig erfahrenen Pflegekräften durchgeführt wird. Diese „Lotsinnen“ und „Lotsen“ informieren über Themen wie Gesundheit, Pflege und Freizeitangebote im direkten Lebensumfeld der Seniorinnen und Senioren. Sie stellen beispielsweise den Kontakt zu geeigneten Pflegeeinrichtungen her oder helfen bei der Suche nach einem Chor oder einer Seniorengruppe in der Nachbarschaft. Die Wünsche und Bedürfnisse der Seniorinnen und Senioren stehen dabei im Fokus. „Wir wollen Älteren Wege aufzeigen, wie sie in ihrem Quartier geeignete Angebote finden, Kontakte herstellen und ihnen Unterstützungsmöglichkeiten aufzeigen“, erklärt Susanne Karimi, zuständige Abteilungsleiterin der Berliner Malteser. Bezirksstadtrat Hannes Rehfeldt: „Die Berliner Hausbesuche sind ein Erfolg – bisher nur in anderen Berliner Bezirken. Mit dem Start in der Gropiusstadt holen wir dieses tolle Angebot nun auch nach Neukölln. Wichtig wird sein, jetzt auch die älteren Menschen zu erreichen, die bisher keinen Kontakt zu Senioreneinrichtungen, Pflegestützpunkten oder ehrenamtlichen Angeboten hatten. Bitte nutzen Sie die Möglichkeit, die Beratung und Information der Neuköllner Lotsinnen anzunehmen. Wir haben viele gute Angebote im Bezirk für alle Altersgruppen, die nur auf Sie warten!“ Dr. Ina Czyborra, Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege: „Das Informations-und Lots:innenangebot ist sehr gut angenommen. Deshalb wird es nun ausgebaut. Auf diese Weise können wir älteren Menschen neue Perspektiven für Aktivitäten und Teilhabe im Alter eröffnen und ihnen zeigen, dass sie in Berlin nicht allein gelassen werden.“ Das Pilotprojekt „Berliner Hausbesuche“ startete 2021 in zwei Berliner Bezirken und wird jetzt auf alle weiteren Bezirke ausgeweitet. In Neukölln werden zunächst die Seniorinnen und Senioren im Einzugsgebiet der Gropiusstadt angeschrieben. Dennoch können alle über 70-jährigen in Neukölln einen Hausbesuch in Anspruch nehmen. Das Projekt findet in Kooperation mit der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege und den Bezirksämtern statt und ist als präventives Angebot gedacht: Ältere Menschen sollen auch im Alter selbstbestimmt ein abwechslungsreiches und vitales Leben führen können. Bislang haben fast 2.000 Berlinerinnen und Berliner einen „Hausbesuch“ erhalten. Mehr Informationen zu dem kostenlosen Informationsangebot „Berliner Hausbesuche“ gibt es für Interessierte unter www.berliner-hausbesuche.de sowie unter der Rufnummer 030 /34 80 03 255.