Neubau der Natur-Bobbahn im Kienbergpark beginnt
Im Kienbergpark haben die Bauarbeiten zum Wiederaufbau Berlins einziger Natur-Bobbahn kurz vor Ostern begonnen. Voraussichtlich ab Sommer 2024 können Anwohnende, Berlinerinnen, Berliner, Besucherinnen und Besucher des Parks wieder mit bis zu 40 Stundenkilometern den Kienberg hinunterrodeln. Nadja Zivkovic, Bezirksbürgermeisterin von Marzahn-Hellersdorf: „Damit bekommt der Kienbergpark eine seiner größten Attraktionen zurück. Ich freue mich, dass die Leitner GmbH sich zum Wiederaufbau entschlossen hat und der Rodelspaß diesen Sommer wieder möglich ist“. Michael Tanzer, Geschäftsführer Leitner Seilbahn Berlin GmbH: „Die Naturbobbahn ist ein wichtiger Bestandteil des Kienbergparks und spielt eine zentrale Rolle bei dessen Belebung. Besonders deutlich wurde ihre Bedeutung, nachdem sie vergangenen Sommer außer Betrieb war. Deshalb haben wir beschlossen keine Kosten zu scheuen und sie mit modernsten Technologien, neuesten Sicherheitssystemen und einem attraktiveren Streckenverlauf wiederaufzubauen.“ Beate Reuber, Parkbotschafterin der Grün Berlin GmbH: „Die Gärten der Welt und der Kienbergpark sind immer einen Ausflug wert. Mit der neuen Sommerrodelbahn gewinnen unsere Gäste und das ehemalige IGA-Areal ein besonderes Highlight zurück“. 22 neue Bobs stehen den Fahrgästen künftig zur Verfügung und können einzeln oder zu zweit genutzt werden, um die rund 500 Meter lange Strecke ins Tal zu rodeln. Um das Fahrerlebnis für Jung und Alt künftig noch attraktiver zu gestalten, erhält die neue Anlage einen zusätzlichen zweiten Kreisel. Neben einem vollständig neuen Schienensystem wird die Natur-Bobbahn mit einem neuen Liftsystem zur Rückbeförderung der Schlitten ausgestattet. Statt per Kettenantrieb wird der Transport künftig per Förderseil zum Startpunkt erfolgen, was für eine leisere und schnellere Verfügbarkeit der Bobs sorgt. Für einen sicheren Fahrspaß verfügen alle Bobs über ein Fahrassistenzsystem zur Distanzkontrolle, wodurch der Bob eigenständig abbremst und Auffahrunfälle mit vorausfahrenden Rodeln verhindert werden. Aktuell wurde damit begonnen, die Fundamente für das neue Schienensystem zu errichten sowie mit ersten vorbereitenden Maßnahmen für die notwendigen technischen Anlagen. Der Abbau der Altstrecke sowie der Abriss des zerstörten Ticket- und Betriebsgebäudes sind bereits erfolgt. Die Fundamente des ehemaligen Gebäudes werden saniert und für den Neubau der Berg- und Ticketstation wiederverwendet. Betreiberin der Natur-Bobbahn ist die Leitner Seilbahn Berlin GmbH, die für den Wiederaufbau rund 1,8 Mio. Euro investiert.