Willkommensschule TXL ist gestartet: Senatorin Günther-Wünsch besucht den Unterricht für ukrainische Kinder und Jugendliche
In unmittelbarer Nähe des Ukraine-Ankunftszentrums in Tegel hat die „Willkommensschule TXL“ ihren Betrieb aufgenommen. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, wird an diesem Mittwoch die „Willkommensschule TXL“ besuchen und sich über den dortigen Unterricht informieren. „Mit der Einrichtung der Willkommens-schule TXL kommen wir unserer verfassungsmäßigen Pflicht nach, Kindern und Jugendlichen das Recht auf Bildung zu gewähren“, sagte Senatorin Günther-Wünsch. Der Termin findet statt: 14. Februar, von 10:00 bis 11:00 Uhr, Willkommensschule TXL auf ehemaligem Parkplatz P10. Südlich des Flughafengeländes Tegel, Einfahrt Richtung Tor 9/P10. Dort, wo früher die erste Hinweistafel auf die anstehenden Flüge stand. Oder mit dem Bus 109 bis General-Ganeval-Brücke, dann einen kurzen Fußweg (Anfahrtsskizze anbei). Wir bitten zu beachten, dass Bildrechte der Schülerinnen und Schüler nicht vorliegen. Trotz der kurzfristigen Einladung bitten wir interessierte Journalistinnen und Journalisten, sich anzumelden unter pressestelle@senbjf.berlin.de