SchlossKultur? Kultur im Schloss! Nächster Termin am 30.05.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Zeichnen, musizieren, gärtnern, gestalten, hören und werkeln Sie mit uns! Die fachbereichsübergreifende Veranstaltungsreihe findet jeden letzten Donnerstag im Monat von 16 bis 19 Uhr statt: Die Einrichtungen Stadtbibliothek, Leo-Borchard-Musikschule, Fachbereich Kultur, Jugendkunstschule und Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf bieten gemeinsam spannende Veranstaltungen in den Räumen der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek an. Folgende Veranstaltungen warten auf Sie am 30.05.2024: In der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek wächst etwas – bunte Blumen für meinen Garten und meinen Balkon. Wir säen gemeinsam Blumen und Gemüse. Nehmt Eure Pflänzchen dann gern mit nach Hause. Mit Inken Meseck-Lude (für Kinder) Jung und Alt basteln sich ein ‚Leporelloheftchen‘ für kleine Bildchen, kleine Klebchen, liebe Worte. Mit unserer Buchbinderin Janina Schreyer (für alle Altersgruppen) Mystische Tierwesen zeichnen mit Aquarellbuntstift und Bleistift. Entdecke die Welt der mystischen Tierwesen. Lerne, diese faszinierenden Wesen mit Aquarellbuntstiften und Bleistiften zum Leben zu erwecken. Mit Mascha Düben (für alle Altersgruppen) Geistige Fitness und Gedächtnistraining. Alles, was wir uns im Alltag merken wollen, parat haben!? Was können wir möglichst nebenbei dafür tun, dass unser Gedächtnis uns Freude macht? Lernen Sie mit uns auf unterhaltsame Art Grundlagen der geistigen Fitness kennen. Mit Gisela Poppenberg und Sagitta Meissner (ab 10 Jahren) Kammermusik am Nachmittag. Das Kinderorchester “Ludus Ensemble” sowie Schüler*innen der Leo-Borchard-Musikschule präsentieren ab 16 Uhr ein buntes kammermusikalisches Programm. Anschließend spielen die drei Lehrkräfte der Musikschule Julius Schwahn (Violine), Tabea Schrenk (Cello) und Sefuri Serikawa (Klavier) Werke von Rebecca Clarke und Niels Wilhelm Gade (für alle Altersgruppen) Frühlingsleichte Mobile aus Papier – Aus Alt mach Neu. Die Verschiedensten Papiersorten kommen zum Einsatz, von edel gemusterten Designerpapieren bis hin zu Landkarten und Buchseiten. Verwandeln wir alte Papierreste in ein buntes schwebendes Frühlingsmobile. Mit Chris Boese und Catherine Bourdon (ab 6 Jahren) Kommen Sie spontan vorbei und probieren Sie sich aus! Termin: 30.05.2024 zwischen 16-19 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Weitere Termine in diesem Jahr mit immer neuen Veranstaltungen: 27.06.2024 26.09.2024 28.11.2024 Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin (3. OG im Einkaufscenter „Das Schloss“) Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf