(Neu-)Eröffnung des Zahnärztlichen Dienstes des Gesundheitsamts
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, und der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informieren: Nach erfolgreichem Umbau und Renovierung lädt das Bezirksamt zum Besuch des Zahnärztlichen Dienstes (ZÄD) des Gesundheitsamtes Berlin-Mitte ein. Am 02. Februar um 10 Uhr heißt das Team Sie in den Räumlichkeiten in der Turmstraße 21, Haus M, im Erdgeschoss willkommen. Der Zahnärztliche Dienst wird die Tätigkeit an diesem Tag offiziell nach einer Pause wieder aufnehmen. Die Zahnärztlichen Dienste der Gesundheitsämter erbringen Maßnahmen zur Gesundheitsförderung und Prävention von Zahnschäden und Kieferfehlstellungen bei Kindern und Jugendlichen. Dieses Angebot stützt sich im Wesentlichen auf drei Säulen: Vorsorgeuntersuchung, Gruppenprophylaxe und Maßnahmen zum Kinderschutz. Alle Kinder und Jugendlichen sollen unabhängig von ihrer sozialen Herkunft gesunde Zähne in einem gesunden Mund und gleiche Zugangschancen zu präventiven und kurativen Angeboten haben – möglich gemacht durch den Zahnärztlichen Dienst! Bezirksstadtrat Christoph Keller: „Ich erinnere mich noch genau daran, als der Zahnärztliche Dienst damals in meine Schule kam. Sicher hatten wir als Kinder alle ein bisschen Angst vor dem Zahnarzt. Wie wichtig aber der Zugang zu allen Kindern ist, erschloss sich mir erst später. Heute ist völlig klar, dass Kinder frühzeitig über ihre Zahn- und Mundhygiene informiert werden und in jungen Jahren lernen, wie die Zähne richtig geputzt werden. Das ist besonders wichtig, bei Familien, die selbst einen erschwerten Zugang zu Ärztinnen und Ärzten haben. Häufig gibt es Nachholbedarf bei den Kenntnissen der Eltern. Da helfen Informationen über Kieferfehlstellung oder richtiges Zähneputzen enorm. Deshalb freue ich mich, dass der Zahnärztliche Dienst nun endlich wieder im vollem Umfang seine Arbeit aufnehmen kann.“ Bezirksstadtrat Ephraim Gothe: „Ich freue mich sehr über die Fertigstellung der Räumlichkeiten für den Zahnärztlichen Dienst des Gesundheitsamtes Mitte. Dies ist ein wichtiges Etappenziel bei der Verankerung des Gesundheitsamtes im Gesundheits- und Sozialzentrum in Moabit (GSZM), vormals Moabiter Krankenhaus. Nachdem das Gesundheitsamt Mitte im Winter 2018/2019 sein Stammhaus an der Reinickendorfer Straße wegen nicht mehr beherrschbaren Schimmelbefalls aufgeben musste, gelang mit Hilfe der Berliner Immobilien Management GmbH (BIM) eine Teilansiedlung des Gesundheitsamtes im GSZM. Im weiteren Verlauf wurde mit der BIM ein Renovierungskonzept für das ganze Haus M in der Turmstraße 21 entwickelt. Die Herrichtung des Erdgeschosses für den Zahnärztlichen Dienst stellt hierbei eine wichtige Etappe dar.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de