Wochenend-Eltern-Kurs zur Geburtsvorbereitung mit oder ohne Partner
Von Freitag, dem 8., bis Sonntag, dem 10. März 2024, lädt das Familienzentrum Mahlsdorf im STZ PestalozziTreff werdende Eltern zu einem Wochenendkurs zur Geburtsvorbereitung mit oder ohne Partner ein. Der Kurs soll auf die bevorstehende Geburt des Kindes und das Elternwerden vorbereiten, Vorfreude und Gedanken teilen und den Fokus auf eine “selbstbestimmte Geburt” lenken. Es gibt Wissen an die Hand zu Themen rund um Geburt, Wochenbett und Baby und auch das Wohlbefinden wird durch Entspannungsübungen, Atmung und Phantasiereisen gestärkt. Termine: Am Freitag, dem 8. März, von 16:00 bis 19:00 Uhr, am Samstag, dem 9. März, von 10:00 bis 17:00 Uhr und am Sonntag, dem 10. März, von 10:00 bis 14:00 Uhr. Die Kosten für die werdende Mutter werden von der Krankenkasse übernommen. Für eine Begleitperson fallen Kosten in Höhe von 112 Euro an, die privat zu zahlen sind. Einzelne Kassen erstatten einen Teil der Gebühr. Familienzentrum Mahlsdorf im STZ PestalozziTref Pestalozzistr. 1A 12623 Berlin Anmeldung per E-Mail unter info@simone-hebamme.de.