Internationaler Tag der Roma – Feierliche Fahnenhissung vor dem Rathaus Neukölln
Am 8. April findet jährlich der internationale Tag der Roma statt, der an den ersten Welt-Roma-Kongress von 1971 erinnert. Als Zeichen gegen Antiziganismus hisst Bezirksbürgermeister Martin Hikel gemeinsam mit Vertreter:innen des Amaro Foro e. V. auf dem Rathausvorplatz die Roma-Flagge. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Nach wie vor erfahren Sinti*zze und Rom*nja Diskriminierung und Marginalisierung, sei es in Form von Vorurteilen oder sozialer Ausgrenzung. Mit dem öffentlichen Hissen der Roma-Flagge möchten wir ein Zeichen setzen für eine gleichberechtigte Teilhabe, Chancengleichheit für alle und ein harmonisches Zusammenleben in der Gesellschaft.“ Wann: 8. April 2024, 11:30 Uhr Wo: Rathausvorplatz, Rathaus Neukölln, Karl-Marx-Straße 83, 12040 Berlin Der Internationale Tag der Roma ist ein weltweiter Aktionstag, mit dem auf die Situation der Roma, insbesondere deren Diskriminierung und Verfolgung, aufmerksam gemacht und zugleich die Kultur dieser ethnischen Minderheit gefeiert werden soll. Er findet seit 1990 jährlich am 8. April statt. Das Datum erinnert an die Anfänge der Roma-Bürgerrechtsbewegung mit dem Ersten Welt-Roma-Kongress, der am 8. April 1971 in London stattfand. Auf dem Kongress wurden unter anderem mit der Flagge der Roma und der Hymne der Roma zwei wichtige Symbole der weltweiten Roma-Bürgerrechtsbewegung angenommen.