Schönwalder Straße mit neuem Asphalt
Die Bauarbeiten an der Schönwalder Straße sind abgeschlossen. Sie steht dem Verkehr nun wieder frisch saniert zur Verfügung. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Auf einer Länge von rund 140 Metern wurden im Rahmen der Maßnahme des Straßen- und Grünflächenamtes rund 1.600 Quadratmeter Fahrbahn erneuert. Damit konnte eine drohende Vollsperrung verhindert werden. Nach dem Rückbau der alten Pflasterbefestigung sorgt nun die neue Fahrbahn zwischen Neuendorfer Straße und Bismarckplatz/ Müllerstraße für die notwendige Verkehrssicherheit.“ Im Rahmen der Baumaßnahme mussten die Berliner Wasserbetriebe noch eigene Arbeiten an ihrem Leitungsnetz durchführen. Dies hat dazu geführt, dass die Arbeiten nicht wie geplant bereits vor dem Osterwochenende abgeschlossen werden konnten.