Kulturstadtrat feiert mit Musikschule Reinickendorf die Tanztheater-Premiere von „Igel werden ohne Stacheln geboren
Die Musikschule Reinickendorf zeigte am 26. September 2024 die Tanztheater-Premiere und Uraufführung von „Igel werden ohne Stacheln geboren“ im Saal des Fontane-Hauses mit drei weiteren Vorstellungen an den darauffolgenden Tagen. Solistinnen und Solisten, Tänzerinnen und Tänzer sowie das Orchester und Ensemble auf und vor der Bühne präsentierten dem Publikum ein kreatives Bühnenprojekt der „Musikschulfamilie“. In diesem Jahr präsentiert die Musikschule Reinickendorf erstmals ein viertägiges großes Tanztheater. Emotionen und Erfahrungen, die wir alle vor uns haben, gerade durchleben oder bereits durchlebt haben, berühren sowohl Jung als auch Alt. Und diese Erlebnisse wiederholen sich immer und immer wieder. Die Tänzerinnen und Tänzer, Solistinnen und Solisten sowie verschiedenen Ensembles der Musikschule Reinickendorf inszenieren „Alles über Freundschaft und Größerwerden“ in spektakulären Bildern, die das Publikum und den Raum auf ganz neue Weise einbeziehen. „An der Produktion von „Igel werden ohne Stacheln geboren haben unzählige Personen mitgewirkt. Das war nur möglich durch die hervorragende Zu- und Mitarbeit aller Lehrkräfte der Musikschule“, freut sich Bezirksstadtrat Harald Muschner. Weitere Vorstellungen: 27.09.2024, 19 Uhr / 28.09.2024, 16 Uhr / 29.09.2024, 16 Uhr Veranstaltungsort: Fontane-Haus, Königshorster Str. 6, 13439 Berlin Karten zu 14 € (ermäßigt 9 €) unter: 030 – 479 974 23 An der Abendkasse im Foyer des Fontane-Hauses stehen für alle Vorstellungen noch Karten zum Kauf zur Verfügung. Weitere Informationen unter: www.berlin.de/musikschule-reinickendorf/veranstaltungen/konzerte/musical-und-musiktheater/