Jetzt bewerben: HAUPTSTADT-Stipendium - Das Land Berlin erhöht die Unterstützung seiner Stipendiaten
Das Stipendienmodell des Landes Berlin ist wichtiges und zielgerichtetes Instrument zur Personalgewinnung. Mit der Transformation des Stipendienmodells hin zum HAUPTSTADT MACHEN-Stipendiums setzt der Senat ein weiteres Projekt aus dem Personalentwicklungsprogramm PEP 2030 um. Der monatliche Stipendienbetrag wird von bisher 850 € auf 1.200 € erhöht. Das neue Stipendienmodell wird zentral durch die Senatsverwaltung für Finanzen koordiniert und finanziert. Die Stipendienvergabe erfolgt dezentral durch die einzelnen Dienststellen, die ihre behördlichen Bedarfe auf diese Weise bestmöglich und flexibel berücksichtigen können. Zusätzlich werden den Stipendiaten vergütete Praktika in den Landesbehörden angeboten, um tiefere Einblicke in die Arbeit der Berliner Bezirksämter und Senatsverwaltungen zu erlangen. Ziel des Projektes ist es, die Stipendiaten nach einem erfolgreich abgeschlossenen Studium in ein unbefristetes Arbeitsverhältnis in einer Landesbehörde übernehmen zu können. Stefan Evers, Finanzsenator: „Mit dem neuen HAUPTSTADT MACHEN-Stipendium und dem parallel laufenden Angebot von Dualen Studiengängen steigert Berlin seine Attraktivität als zukunftssicherer Arbeitgeber. Wir setzen ein Zeichen der Anerkennung und Wertschätzung für Studierende, die sich für eine Zukunft in der Berliner Verwaltung begeistern lassen.“ Weitere Hinweise zur Ausschreibung und zum Bewerbungsverfahren sind auf der nachfolgenden Seite abrufen: https://www.berlin.de/karriereportal/kampagnen/landingpage.1378434.php