Mieterberatung auch 2024 / 2025 in Spandau gesichert
Anfang des Jahres konnten die Kooperationsverträge zwischen dem Bezirksamt Spandau und dem AMV – Alternativer Mieter- und Verbraucherschutzbund e.V. – sowie dem Spandauer Mieterverein für Verbraucherschutz e.V. zur Sicherung der bezirklichen Mieterberatung für die kommenden zwei Jahre geschlossen werden. Im zurückliegenden Jahr wurde die kostenlose Mieterberatung von mehreren tausend Menschen im Bezirk in Anspruch genommen. Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Gregor Kempert, führt dazu aus: „Die hohe vierstellige Zahl der Beratungen im Jahr 2023 zeigt die essenzielle Bedeutung der kostenlosen Mieterberatung für die Spandauer Bürgerinnen und Bürger. Ich bin daher sehr glücklich, dieses Angebot auch in den nächsten zwei Jahren für den Bezirk zu sichern. Die Spandauerinnen und Spandauer können mit dem AMV unter dem Vorsitz von Marcel Eupen und dem Spandauer Mieterverein mit der neuen Präsidentin Adrijana Tesch auf langjährig versierte und zuverlässige Beratungen vertrauen.“