Kulturtipps aus Mitte
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger informiert: Sommergespräch im Gertraudenhain am Spittelmarkt Am Dienstag, 9. Juli 2024, um 18 Uhr lädt der Berliner Künstler Christof Zwiener zum Sommergespräch im Getraudenhain. Der Tiny Forest, ein urbanes Wiederaufforstungsprojekt, ist der erste realisierte Wettbewerbsbeitrag von KISR – Kunst im Stadtraum an der Leipziger Straße. Mit der Unterstützung der Kinder der Fröbel-Kita „Schatzinsel“ und der Nachbarschaft wurden im April dieses Jahres gemeinsam 450 Baum- und Strauchsetzlinge auf die vorbereitete Fläche gepflanzt. Zusammen mit Stefan Scharfe aus dem Vorstand von Miya e. V. aus Eberswalde wird Zwiener das Potential von Tiny Forests zur Schaffung eines besseren Mikroklimas diskutieren. Miya e. V. ist ein Fachverband zur Förderung der hier angewandten Miyawaki-Aufforstungsmethode. Eingeladen sind alle, die sich für eine lebenswerte Innenstadt und mehr Biodiversität interessieren – und sich in Zukunft vielleicht im Gemeinschaftsprojekt „Gertraudenhain“ engagieren möchten. Wo: Wallstraße 1, 10179 Berlin KISR – Kunst im Stadtraum an der Leipziger Straße ist ein Projekt des Fachbereichs Kunst, Kultur und Geschichte / Sachgebiet Stadtkultur und Teil von Pop-up Mitte des Bezirksamts Mitte von Berlin. Es wird finanziert über das Bundesprogramm „Zukunftsfähige Innenstädte und Zentren“ des Bundesministeriums für Wohnen, Stadtentwicklung und Bauwesen sowie auf Empfehlung des Beratungsausschusses Kunst (BAK) aus gesamtstädtischen Mitteln der Senatsverwaltung für Kultur und gesellschaftlichen Zusammenhalt. Mehr Informationen zu KISR Leipziger Straße und zum „Gertraudenhain“ finden Sie auf den Internetseiten www.gertraudenhain.de und www.kunst-im-stadtraum.berlin/de/kisr/leipziger-strasse und www.miya-forest.de Schreibworkshops: Stadtnatur im Sommer erkunden Ein Angebot der Stadtbibliothek Berlin-Mitte in Kooperation mit der der Lernwerkstatt – lernen und lernen lassen e.V. Die sommerliche Stadtnatur Berlins steht im Mittelpunkt von zwei besonderen Schreibworkshops in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek sowie der Stadtnatur in deren unmittelbaren Umgebung. Zahlreiche nichtmenschliche Stadtbewohner bevölkern die Straßen und Grünanlagen der Hauptstadt. Die Workshops im Juli und August bieten eine Gelegenheit, das lebendige Sommergeschehen literarisch zu erkunden. Die beiden Workshops finden am Samstag, den 13. Juli 2024 sowie 31. August 2024 jeweils von 10:00 Uhr bis 14:00 Uhr in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek (Brunnenstraße 181, 10119 Berlin) sowie draußen statt. Der erste Workshop “Was macht die Stadtnatur im Sommer?” wird von Johann Reißer und Nora Deetje Leggemann geleitet. Die Teilnehmenden werden mit Wahrnehmungsübungen und verschiedenen Schreibansätzen die Eindrücke der städtischen Natur einfangen und literarisch verarbeiten. Kurze Text-Inputs dienen dabei als Inspirationsquelle. Der zweite Workshop im August trägt den Titel “Natur in Stadtmitte” und stellt die Mensch-Natur-Beziehung in den Vordergrund. Er wird geleitet von Johann Reißer. Beide Schreibworkshops sind kostenlos und richten sich an Erwachsene und Jugendliche ab 16 Jahren. Es sind keine Vorkenntnisse erforderlich. Treffpunkt ist im Eingangsbereich der Bibliothek. Eine Anmeldung ist über Pretix möglich, spontane Teilnahmen sind je nach Verfügbarkeit ebenfalls willkommen. Anmeldung für den Termin am 13.07.2024 unter: https://pretix.eu/Philipp-Schaeffer-Bibliothek/workshop-natur-stadt-kultur-1/ Anmeldung für den Termin am 31.08.2024 unter: https://pretix.eu/Philipp-Schaeffer-Bibliothek/workshop-natur-stadt-kultur-2/ Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo-Fr 10.00-19.30 Uhr Sa 10.00-14.00 Uhr Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de