Kursangebot: Smartphone-Training für Seniorinnen und Senioren ab dem 02.05.2024 in der Freizeitstätte Süd
Sie haben ein neues Smartphone in der Hand und sind noch nicht genug geschult im Umgang damit? Wie richtet man ein Smartphone ein, damit es zu den individuellen Bedürfnissen passt? Wie werden Notfallnummern und Kontakte gespeichert? Wie wird die Schrift altersgerecht angepasst? Was sind Apps und wie kommt man an die? Was hat es mit WhatsApp und kostenfreien Anrufen auf sich? Warum ist der Akku so wichtig? Wie kann ich Videotelefonieren? Was ist WLAN und ganz wichtig: Welche Gefahren lauern bei der Smartphone-Nutzung? Diese und viele andere Fragen kann Herr Kraatz beantworten. Das Training ist auf fünf Teilnehmende beschränkt, damit genügend Zeit für die einzelnen Anliegen ist. Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: jeden Donnerstag von 13:30 bis 15:00 Uhr Beginn: ab 02.05.2024 Kosten: Die Bezahlung erfolgt ausschließlich auf Spendenbasis Leitung: Herr Kraatz Anmeldung: Herrn Kraatz, Tel.: 01520-9407553 oder per E-Mail an ingokraatz@web.de