Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf und AOK Nordost verlängern Gesundheitspartnerschaft
Die Abteilung Jugend und Gesundheit des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf und die AOK Nordost verlängern die Kooperationsvereinbarung „Gesundheitspartnerschaft Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf“. Die Kooperationspartner schließen diese mit dem Ziel des weiteren Aufbaus nachhaltiger Strukturen in ausgewiesenen Handlungsfeldern der Gesundheitsförderung und Prävention. Die Maßnahmen der Gesundheitsförderung und Prävention orientieren sich an den vorliegenden Daten der regionalen Gesundheitsberichterstattung und den daraus resultierenden Bedarfen. Grundlage der Gesundheitspartnerschaft ist der gesetzliche Auftrag zu Gesundheitsförderung und Prävention nach § 20a SGB V sowie nach § 7 Gesundheitsdienstgesetz vom 25. Mai 2005 und die gesellschafts- und sozialpolitische Verantwortung der Kooperationspartner. Die Kooperationspartner wirken gemeinsam auf die Verbesserung der Lebensverhältnisse und der Gesundheit der Bürger:innen vom Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf hin. Insbesondere sind die Maßnahmen darauf angelegt, sozial bedingte und geschlechtsbezogene Ungleichheit von Gesundheitschancen zu verringern. Diese Kooperationsvereinbarung zur Gesundheitspartnerschaft stellt die Grundlage und den Rahmen der Zusammenarbeit zwischen den Kooperationspartnern dar. Als Teil der Kooperation beteiligt sich die AOK Nordost an der Förderung des Projekts „Fidelio“ des Sport-Gesundheitspark Berlin e. V. Detlef Wagner, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit: „Die Fortsetzung der Kooperation mit der AOK Nordost als Gesundheitskasse ist ein wichtiger Baustein zur Erlangung der Gesundheitsziele hier im Bezirk. Wir freuen uns einen starken und innovativen Partner für die kommenden Jahre an unserer Seite zu haben.“ Kristin Montalbano, Teamleiterin für Präventionsthemen bei der AOK Nordost: „Als Gesundheitskasse fühlen wir uns verpflichtet, die Gesundheit und Lebensqualität der Menschen zu fördern. Wir bieten deshalb nicht nur starke Leistungen bei der Vorsorge und im Krankheitsfall, sondern setzen auf Prävention und Gesundheitsförderung. Die Kommunen haben dabei eine besondere Schlüsselfunktion, da hier alle Menschen, unabhängig von ihrem sozialen Status oder gesundheitlichen Belastung erreicht werden können: in der Kita, der Schule, den Quartieren der Stadt oder Sportvereinen. Daher ist es uns ein wichtiges Anliegen den Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf bei seiner Gesundheitsstrategie und dem wertvollen Projekt „Fidelio“ zur Adipositasprävention zu unterstützen.“ Im Auftrag Jüch