Fußgänger bei Unfall mit Straßenbahn verletzt
Nr. 1012 Gestern Vormittag kam es in Mitte zu einem Verkehrsunfall mit einer Straßenbahn, bei dem ein Fußgänger verletzt wurde. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen fuhr eine Tram gegen 8.30 Uhr auf der Invalidenstraße vom Schwarzen Weg kommend in Richtung Scharnhorststraße. Als die Tram in den Bereich der Haltestelle Invalidenpark einfuhr, kam es zur Kollision mit einem 46-jährige Mann, der mit dem Rücken zur einfahrenden Bahn stand und sich unvermittelt in Richtung Tram drehte. Dabei stieß er mit dem Kopf gegen die rechte Fahrerscheibe der Tram, sodass diese zersplitterte. Durch den Zusammenstoß erlitt der 46-Jährige diverse Schädelfrakturen und eine Kopfplatzwunde. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Mann in ein Krankenhaus, wo er stationär aufgenommen wurde. Der Tramfahrer und die Fahrgäste blieben unverletzt. Die weiteren noch andauernden Ermittlungen zum Unfallhergang hat ein Fachkommissariat der Direktion 5 (City) übernommen.