Zwölfter Kulturspaziergang am 20.07.2024 in Steglitz Zehlendorf
Wissbegierige Zuhörerinnen und Zuhörer sind einmal im Monat herzlich dazu eingeladen, Frau Richter-Kotowski mit auf eine Reise in die Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft des Bezirks Steglitz-Zehlendorfs zu begleiten. Dabei werden die sieben verschiedenen Ortsteile des Bezirks noch einmal unter einem ganz anderen Blickwinkel betrachtet und Ihnen wird auffallen, wie viel Steglitz-Zehlendorf als drittgrößter und grünster Bezirk Berlins zu bieten hat. Als ehemalige Bezirksbürgermeisterin schließt Frau Richter-Kotowski dabei an die von Ihr damals durchgeführten und stark nachgefragten Kiezspaziergängen an und führt diese auf Ihre eigene Art und Weise fort. Nutzen Sie die Gelegenheit und kommen Sie mit auf einen Spaziergang. Unser Spaziergang im Juli führt uns durch Lichterfelde West und hat den gleichnamigen Titel „Lichterfelde West II“. Der zwölfte Kulturspaziergang findet am Samstag, den 20.07.2024 von 12-14 Uhr stattfinden. Unsere in Summe elf Stopps befinden sich geografisch zwischen dem Hindenburgdamm, der Drakestraße und der Tietzenbrücke. Dabei werden wir uns unter anderem Schulen, den Polizeiabschnitt 45, die Liegenschaft des Bundesnachrichtendienstes am Gardeschützenweg und das ehemalige Frauengefängnis in der Söhtstraße 7 genauer anschauen und thematisieren. Freuen Sie sich auf eine weitere abwechslungsreiche Kombination bestehend aus: Spannenden Hintergrundinfos, unentdeckten Kulturdenkmälern sowie ausgewählten Highlights aus den Bereichen Bildung, Kultur und Sport! Haben wir Ihr Interesse geweckt? Anmeldung: Der Kulturspaziergang wird am 20.07.2024 zwischen 12-14 Uhr stattfinden. Wir treffen uns dann am Samstag um 12 Uhr am Goethe-Gymnasium Lichterfelde, Ecke Drakestraße und Weddigenweg. Wir freuen uns über zahlreiche Anmeldungen via Telefon unter 030 – 90 299 62 03 oder via E-Mail unter deniz.polat@ba-sz.berlin.de bis zum 19.07.2024. Die Teilnehmeranzahl ist begrenzt, melden Sie sich schnellstmöglich an, um sich noch einen Platz für unseren Kulturspaziergang zu sichern.