„Augenblick“ Vernissage der Ausstellung von der Künstlergruppe „Neuenhagen Kunst.Netz“
Am Mittwoch, dem 4. September 2024 um 19:00 Uhr findet in der Artothek Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die Vernissage zur neuen Ausstellung “Ausblick” statt. Musik: Björn Kasan | Akkordeon Die Ausstellung „Augenblick“ ist von Mittwoch, dem 4. September bis Montag, dem 28. Oktober 2024 in der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain zu sehen. In den abstrakten Landschaften werden Erinnerungen an die Einzigartigkeit und die scheinbar unendliche Vielfalt der Landschaft und Natur gezeigt. Die Retrospektive an die unnachahmliche Atmosphäre bestimmter Orte oder die Essenz einer bestimmten Umgebung finden sich in den Werken der Künstlerinnen wieder. Vielleicht erinnern Sie die Werke auch an Orte am See, am Meer oder einer Stadt, einem kleinen Dorf, einem Feld? Lassen Sie sich darauf ein, die abstrakten Landschaften zu erkunden und die Natur als künstlerischen Moment zu erleben, welche die Elemente der natürlichen Welt mit ungegenständlichen Formen verbindet. Die Künstlergruppe „Neuenhagen.Kunst.Netz“ sind Joanna Ewa Hahn, Franka Höhne, Karin Koch und Antje Püpke Björn Kasan kam früh mit der Musik in Berührung. Zum Glück! Denn schnell wuchs sein Interesse an den verschiedensten Klängen und so erlernte er zunächst das Akkordeon, später das Klavier, die Gitarre und dann alles, was die Schulband gerade brauchte. Seit 2007 spielt er im Akkordeonorchester MUSIKA AKKORDIA unter der Leitung von Susanne Gräming.