Die kulturellen Höhepunkte in Mitte
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Osterferienkurse 2024 in der MiK Jugendkunstschule Die MiK Jugendkunstschule Berlin Mitte bietet in den Osterferien vom 25. März bis 05. April 2024 ein buntes Ferienprogramm mit zahlreichen Workshops an. Folgende Kurse sind bei dem internationalen Künstler*innenteam im Angebot: Schreiben, Nähen, Comiczeichnen, Digitaler Malerei, Keramik, Modellage, Zeichnen, Papierherstellung, Mosaikkunst, experimentellem Film, plastischer Gestaltung, Aquarellkunst und elektronischer Musik. Das Programm wird vormittags als auch nachmittags angeboten und richtet sich an Kinder und Jugendliche zwischen 7 und 27 Jahren. Die Teilnahme ist entgeltfrei möglich. Das gesamte und detaillierte Ferienprogramm und Informationen zur Anmeldung gibt es hier: https://mik.berlin/2024/02/14/osterferienkurse-2024/ Die MiK Jugendkunstschule ist leider nicht barrierefrei zugänglich. Ausstellung in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte – Schöne Bücher, urbane Themen Vom 04.03. bis zum 26.04.2024 präsentiert der JOVIS Verlag in der Bibliothek am Luisenbad sein Verlagsprogramm. JOVIS ist ein international publizierender Verlag für Architektur, Urbanismus und benachbarte Disziplinen mit Sitz in Berlin. Die Bücher stoßen in der Fachwelt und darüber hinaus aktuelle Diskurse an. Von der klimagerechten Stadt über den Umgang mit der Nachkriegsmoderne bis hin zu gemeinschaftlichen Wohnmodellen – JOVIS vermittelt Fachwissen so, dass alle bei architekturpolitischen Debatten mitreden können. Die Zweitexemplare der Ausstellung sind ausleihbar und auch die Ausstellungsexemplare bleiben nach Ende der Präsentation im Bestand der Bibliothek und stehen den Besucher*innen zur Ausleihe zur Verfügung. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2024/pressemitteilung.1420409.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de