Landeswahlausschuss stellt am 23. Februar 2024 das Ergebnis der teilweisen Wiederholung der Bundestagswahl in Berlin fest
Der Landeswahlausschuss ermittelt am 23. Februar 2024 das Zweitstimmenergebnis der durch das Bundesverfassungsgericht angeordneten teilweisen Wiederholung der Bundestagswahl für das Bundesland Berlin vom 11. Februar 2024. Die öffentliche Sitzung des Landeswahlausschusses findet um 10 Uhr im Louise-Schroeder-Saal im Roten Rathaus, Eingang über Jüdenstraße 1 in 10178 Berlin, statt. Zur Sitzung des Landeswahlausschusses hat jedermann im Rahmen des zur Verfügung stehenden Platzes Zutritt. Der Landeswahlleiter gibt das Ergebnis nach der Sitzung öffentlich bekannt. Um Anmeldung von Pressevertretern wird gebeten. Schicken Sie die Ankündigung über Ihr Erscheinen bis spätestens Mittwoch, den 21. Februar 2024, an Landeswahlleitung@wahlen.berlin.de . Der Bundeswahlausschuss tagt am 01.03.2024 zur vorgeschriebenen Neuermittlung des Gesamtergebnisses der Zweitstimmen im Fall einer Wiederholungswahl. Weitere Informationen zum Thema Wahlen und Abstimmungen finden sich im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters