Umfrage „Gesund durch den Sommer“ startet
Anfang Oktober startet in den Gebieten „Griechischer Park“ in Oberschöneweide und „Allende I“ im Allende-Viertel die Umfrage „Gesund durch den Sommer“. Die zwei Regionen wurden aufgrund der besonders hohen Hitzebelastung vor Ort ausgewählt. Die Umfrage richtet sich an alle Anwohner*innen ab 16 Jahren sowie alle anderweitig Ortskundigen, die mit den Gebieten z.B. durch Arbeit oder Freizeit, vertraut sind. Worum geht es in der Umfrage? Ziel der Umfrage ist es, zu verstehen, wie Bürgerinnen und Bürger Sommerhitze in den Kiezen erleben. Es geht um die Wahrnehmung des Themas Hitze, die Hitzebelastung sowie die Bedarfe in den Bereichen Information, Soziale Unterstützung und Anpassung des öffentlichen Raumes. Die Ergebnisse sollen dabei helfen, gezielte Maßnahmen zum Schutz vor Sommerhitze zu entwickeln, die den Bedürfnissen der Bürgerschaft entsprechen. Wie können Sie teilnehmen? Alle Anwohnerinnen und Anwohner ab 16 Jahren erhalten die Informationen zur Teilnahme per Post. Bürgerinnen und Bürger ab 65 Jahren bekommen hierbei neben einem Link zur Online-Teilnahme auch einen analogen Fragebogen mit vorfrankiertem Rückumschlag. Zusätzlich gibt es die Möglichkeit eine ausgedruckte Version des Fragebogens mit persönlicher Unterstützung im „offenen Treff“ des Märkischen Sozial- und Bildungswerks e.V. in Oberschöneweide (Wilhelminenhofstraße 34, 12459 Berlin) oder im KIEZKLUB Allende (Salvador-Allende-Straße 89, 12559 Berlin) auszufüllen. Ortskundige, die nicht in den Gebieten wohnen, können entweder in den genannten Einrichtungen oder über folgende Links teilnehmen: