Bibliothek am Wasserturm erweitert Öffnungszeiten und führt "Open Library" ein: Längste Öffnungszeiten in Berlin
Die Bibliothek am Wasserturm in der Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin hat ihre Öffnungszeiten erheblich ausgeweitet. Von Montag bis Samstag sind die Türen nun von 8:00 bis 22:00 Uhr für alle Besucher:innen geöffnet. Diese zusätzlichen Stunden erfolgen ohne Anwesenheit von Bibliothekspersonal und bieten eingeschränkte Services. Die Betreuung durch Personal erfolgt Montag, Mittwoch, Donnerstag, Freitag von 13:00 bis 19:00 Uhr und Dienstag von 11:00 bis 17:00 Uhr. Mit dieser Entscheidung reagiert die Stadtbibliothek auf den häufig geäußerten Bedarf nach längeren Öffnungszeiten, nach mehr Flexibilität und einem längeren Zugang zu den Bibliotheksräumen. Dadurch können Lese- und Lernbedürfnisse auch außerhalb herkömmlicher Öffnungszeiten erfüllt werden und der Bibliotheksraum ist als Treffpunkt nutzbar. Längste Öffnungszeit in Berlin Mit dieser Maßnahme bietet die Bibliothek nun die längsten Öffnungszeiten einer Öffentlichen Bibliothek in Berlin an. Sechs Tage die Woche können Menschen die Bibliotheksräume zum Arbeiten, Lernen, Lesen oder Stöbern nutzen, kostenlose Veranstaltungen besuchen und sich im Winter in der Bibliothek aufwärmen. Die Bibliothek ist auch ein beliebter Begegnungsort von Vereinen und Initiativen. Was bedeutet “Open Library”? „Open Library“ ist eine Möglichkeit, den Bürger:innen erweiterte Bibliotheksleistungen anzubieten. Hierbei erhalten Nutzer:innen außerhalb der regulären Öffnungszeiten Zugang zur Bibliothek, auch ohne Anwesenheit des Personals, und können die Einrichtung nutzen. Dieses Konzept hat seinen Ursprung in Skandinavien, wo im Jahr 2004 in Dänemark die erste Open Library ihre Türen öffnete. Über die Stadtbibliothek Pankow Die Stadtbibliothek Pankow ist eine der wichtigsten Institutionen für Wissensvermittlung und kulturelle Bildung in Pankow. Mit einem umfangreichen Bestand an unterschiedlichen Medien und Veranstaltungen bietet die Stadtbibliothek Pankow an acht Standorten einen Ort für lebenslanges Lernen, Inspiration, Begegnung und kritisches Denken. Zur Website der Bibliothek am Wasserturm.