Sprechstunde mit Bezirksstadträtin Camilla Schuler
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Bauen und Facility Management sowie Jugend und Familie, Camilla Schuler (Die Linke), bietet am Donnerstag, 5. September 2024 von 16:00 bis 17:00 Uhr ihre nächste Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger im Familienbüro Lichtenberg, Große-Leege-Straße 103 (im Erdgeschoss) in 13055 Berlin, an. Eine Voranmeldung ist notwendig. Für die Anmeldung und weitere Informationen wenden sich Interessierte bitte an das Sekretariat der Bezirksstadträtin unter 030 90296-4001 oder per E-Mail an: Camilla.Schuler@lichtenberg.berlin.de.