Der Grüne Hirsch und das Netzwerk Südkreuz zu Gast bei Berlin Recycling
Das bezirkliche Nachhaltigkeitsbündnis „Zukunfts-Charta Grüner Hirsch“ veranstaltete am 11. Juni 2024 zusammen mit dem Netzwerk Südkreuz e.V. eine Informationsveranstaltung für Unternehmen zu aktuellen Nachhaltigkeitsberichtspflichten und digitalen Hilfsmitteln zur Berichterstattung. Die Zukunfts-Charta Grüner Hirsch Tempelhof-Schöneberg, koordiniert im Rahmen des GRW-Regionalmanagements, und das Netzwerk Südkreuz e.V. blicken auf eine erfolgreiche Veranstaltung zum Thema „Nachhaltigkeitsmanagement und Berichterstattung – kompakt und digital“ zurück. Die Veranstaltung fand in den neuen Räumlichkeiten der Berlin Recycling GmbH, Monumentenstraße 14, 10829 Berlin, statt.