Internationaler Museumstag am 19. Mai 2024 im Museum Reinickendorf
Am Pfingstsonntag, dem 19. Mai 2024, lädt das Museum Reinickendorf im Rahmen des Internationalen Museumstags zu vier Veranstaltungen ein. Hermsdorf – Spaziergang durch Dorfkern und Kirche um 11 Uhr Die Architektin und Stadtplanerin Christiane Borgelt leitet diesen etwa 90-minütgen Spaziergang. Die Route führt zum mittelalterlichen Dorfkern, zur Dorferweiterung unter Friedrich II. mit der Dorfkirche von 1760, dem Schulgebäude, den Kossätenhäusern und schließlich zur ehemaligen Ziegelei mit dem ehemaligen Ausflugsrestaurant „Seeschloss“. Kindertheater im Museumsgarten – „Die wilde Biene Josefine“ um 11 Uhr Auf ihrem Flug über das wunderschöne Gelände kann die wilde Biene Josefine Pollen sammeln und Blüten bestäuben. Und weil das allein so gar keinen Spaß macht, fliegt sie mit uns gemeinsam über die Grünfläche. Das Fliegen lernt Ihr eins zwei drei mit einem tollen Beat dabei. Die Aufführung mit Evelyn Geller und Gabriela Pereir für Familien mit Kindern ab 3 Jahren dauert ca. 45 Minuten. Führung „Vom Straßenmöbelmuseum zum Lapidarium“ um 12:30 Uhr Die Kunsthistorikerin Katja Hock stellt in dieser 60-minütigen Führung das Lapidarium im Garten des Museums vor. Das Lapidarium besteht aus verbliebenen Skulpturen, Fassadenteilen und Fragmenten des ehemaligen Straßenmöbelmuseums im Innenhof des Tegel-Centers, zusammengetragen vom Berliner Galeristen Konrad “Jule” Hammer. Reinickendorfs Weg von den Anfängen am Tegeler Fließ bis zur Gegenwart um 14 Uhr Bei einem einstündigen Rundgang durch die ständige Ausstellung des Hauses mit dem Historiker Marcel Rex erhalten Besucherinnen und Besucher vielfältige Einblicke in die Geschichte des Bezirks. Der Eintritt für das Kindertheater beträgt 3 €, Führungen und Spaziergang sind entgeltfrei. Für alle Veranstaltungen wird um eine Anmeldung unter museum@reinickendorf.berlin.de oder (030) 90294 6460 gebeten. Treffpunkt jeweils: Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin