Änderungen an vier Einschulungsbereichen von Grundschulen im Bezirk Treptow-Köpenick zum Schuljahr 2025/26
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Steigende Schülerzahlen machen es regelmäßig notwendig, die Einschulungsbereiche der Grund- und Gemeinschaftsschulen bedarfsgerecht anzupassen. Das Schul- und Sportamt ist zur regelmäßigen Überprüfung aller Einschulungsbereiche verpflichtet, um sicherzustellen, dass jedes schulpflichtige Kind den ihm gesetzlich zustehenden Schulplatz an seiner Grund- oder Gemeinschaftsschule bekommt. Zum Schuljahr 2025/26 (Anmeldezeitraum Herbst 2024) werden die Einschulungsbereiche von vier Grundschulen verändert. Schule am Berg, 09G10 (Altglienicke) Schule am Pegasuseck, 09G11 (Altglienicke) Schule am Altglienicker Wasserturm, 09G13 (Altglienicke) Schule am Mohnweg, 09G15 (Altglienicke) Die Detailkarten und Straßenverzeichnisse der Einschulungsbereiche sind auf den Internetseiten des bezirklichen Schul- und Sportamts veröffentlicht: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt/schule/artikel.841674.php