Bühne frei! - Einladung zur Eröffnung des musikalischen Programms "Listen to Berlin - live" im Messedammtunnel/ICC während der ITB
In der Zeit vom 5. bis 7. März 2024, dem Veranstaltungszeitraum der Internationalen Tourismusbörse (ITB), wird der Messedammtunnel („Passerelle“) zur Konzertbühne. Die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe hat sich in Kooperation mit dem Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf, der Berlin Music Commission, Messe Berlin und visitBerlin dafür eingesetzt, den Fußgängertunnel musikalisch zu bespielen, damit es bes(ch)wingt zur ITB weitergeht. Jeweils in der Zeit von 10.00 bis 21.00 Uhr treten Berliner Künstlerinnen und Künstler unter dem Programmtitel “Listen to Berlin – live” auf und laden die Gäste der ITB sowie Passantinnen und Passanten zum Zuhören und Verweilen ein. Der Durchgang dient vielen Besucherinnen und Besuchern als Zugang zum Messegelände. Am Morgen des 5. März wird das Veranstaltungsprogramm eröffnet. Medien sind zu dem Termin herzlich eingeladen. Grußworte und Vorstellung des Programms durch: Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe Kirstin Bauch, Bezirksbürgermeisterin Charlottenburg-Wilmersdorf Olaf Kretschmar, Geschäftsführer & Vorstandsvorsitzender Berlin Music Commission Dr. Mario Tobias, Geschäftsführer Messe Berlin Burkhard Kieker, Geschäftsführer visitBerlin Datum und Zeit: Dienstag, 5. März, 8.30 – 9:15 Uhr Treffpunkt: In der Unterführung Messedamm/ICC, Google Maps Bitte melden Sie sich bis Montag, 4. März, 17.00 Uhr, hier an.