Aufruf zur Antragsstellung curricularer Projekte für Kinder und Jugendliche im Jahr 2024
Bis zum 18. März können anerkannte freie Träger der Jugendhilfe, die mit Kindern und Jugendlichen im Alter von 6 bis 27 Jahren arbeiten, Mittel für curriculare Projekte im Rahmen der Freizeitpädagogik beim Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin beantragen. Das Antragsvolumen beträgt insgesamt 50.000 Euro. Es können Einzelanträge bis zu 5.000 Euro gestellt werden. Die Umsetzung der Projekte erfolgt nach Bewilligung und Abschluss eines Leistungsvertrages für den geplanten Projektzeitraum, maximal bis zum 31. Dezember 2024. Sollten die curricularen Mittel im laufenden Jahr verstärkt werden, können Nachrücker aus dieser Ausschreibung berücksichtigt werden. Gruppenbezogene, curricular geprägte Kinder- und Jugendarbeit zeichnet sich durch einen festen Kreis an Teilnehmer*innen aus, welche sich in einem bestimmten Zeitraum regelmäßig treffen, um sich fokussiert mit einem Thema zu beschäftigen. Die Angebote sollten an den Interessen der Kinder und Jugendlichen anknüpfen und von ihnen mitbestimmt und mitgestaltet werden. Wir möchten vielfältige Angebote in den einzelnen Sozialräumen des Bezirks fördern, wobei uns das Erreichen neuer Zielgruppen wichtig ist. Inhaltlich ist alles willkommen, wofür sich Kinder und Jugendliche interessieren. Gemäß des Jugendförderplans 2022-2025 begrüßen wir insbesondere Anträge zur Politischen Bildung mit dem Fokus Demokratieförderung und Antirassistisches Arbeiten, Medienkompetenzförderung sowie arbeitsweltbezogene Kinder- und Jugendarbeit. Bitte reichen Sie Unterlagen mit folgenden Angaben zum geplanten Projekt ein: - Träger/umsetzende Einrichtung - Name und Ziele des Projekts - Angaben zur Zielgruppe (Altersgruppe, Anzahl der Teilnehmer*innen, wie wird die Zielgruppe erreicht) - Zeitplan (u.a. geplanter Projektbeginn und –ende) / Stundenumfang - Beschreibung der Umsetzung - Kostenplan (Honorarmittel, Sachkosten) Die Abgabefrist endet am 18. März 2024. Die Anträge senden Sie bitte an folgende Adresse: Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Jugendamt – Jugendförderung Karin Raphael Jug För 7 Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin oder mit dem Betreff: Antrag Curriculare Projekte 2024 per Mail an k.raphael@ba-fk.berlin.de.