Saisonstart in der ältesten temporären Spielstraße Friedrichshain-Kreuzbergs
Nach Ostern startet die Spielstraßen-Saison in Friedrichshain-Kreuzberg. Der erste Termin findet in der ältesten temporären Spielstraße des Bezirks statt. Am Mittwoch, den 3. April von 14bis 18 Uhr wird die Böckhstraße zwischen Grimm- und Graefestraße zum Spielen für Kinder geöffnet. In den kommenden Wochen und Monaten werden, wie jedes Jahr, Termine und Orte im gesamten Bezirk hinzukommen. Bislang sind temporäre Spielstraßen an elf Standorten geplant. Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt: „Friedrichshain-Kreuzberg ist der am dichtesten besiedelte Bezirk Berlins. In einigen unserer Kieze wohnen viele Kinder auf engem Raum mit wenig Grünflächen und Spielplätzen. Um diesen Kindern Freiräume zum Spielen, Toben und zum Aufenthalt im öffentlichen Raum anzubieten, sind temporäre Spielstraßen ein wichtiges Angebot.“ Temporäre Spielstraßen sind ein wichtiger Baustein in der Versorgung des hochverdichteten Bezirks mit ausreichend Spiel- und Bewegungsflächen. Der gesamte Bezirk ist mit öffentlichen Grünanlagen unterversorgt. Sie ermöglichen Kindern das sichere Spiel und gesundheitsfördernde Bewegung im Straßenraum. Seit 2020 werden temporäre Spielstraßen erfolgreich in ganz Berlin umgesetzt. Aufgrund der verspäteten Mittelbereitstellung durch die Senatsebene sind noch nicht alle Termine für das Jahr geklärt und veröffentlicht. Ein Überblick über kommende temporäre Spielstraßen in ganz Berlin findet sich auf www.spielstrassen.de und wird kontinuierlich aktualisiert. Die Durchführung temporärer Spielstraßen ist nur mit engagierten Personen vor Ort möglich. Die Böckhstraße wird daher zunächst nur bis Ende April bespielt. Bis dahin müssen zusätzliche ehrenamtliche Personen gefunden werden, um diesen Standort weiterzuführen. Auch andere Initiativen stehen vor der Herausforderung, genug Ehrenamtliche zu finden. Interessierte, die an der Umsetzung von Spielstraßen mitwirken wollen, können sich auf https://fixmyberlin.de/friedrichshain-kreuzberg/spielstrassen/kieze anmelden. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843