Sieben Jahrzehnte Eheglück
„Jung gefreit hat nie gereut“, dieses Sprichwort trifft wahrlich auf das Ehepaar Gisela und Hermann Schmidt zu, das am Mittwoch, den 25. September, seinen 70. Hochzeitstag und somit das seltene Jubiläum der „Gnadenhochzeit“ feierte. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) besuchte das Jubelpaar an der Teichstraße und überbrachte die herzlichsten Glückwünsche des Bezirksamtes. Schon zwei Monate vor ihrem 18. Geburtstag heirate Gisela ihren Hermann. Dass alles so schnell ging, hatte vor allem auch mit der sich ankündigenden Ankunft der ersten Tochter zu tun. Gisela erlernte damals gerade im Ostteil Berlins bei der Tageszeitung „Neues Deutschland“ den Beruf einer Stenotypistin. Dort lernte sie auch ihren künftigen Ehemann kennen, der als radelnder Geldbote ihren Weg kreuzte. Das Zweirad brachte Hermann auch sportlichen Ruhm ein. Im Trikot von Rotation Berlin eroberte er manch Siegerschleife, die später dann das Wohnzimmer zierte.