Trampolin & Bewegung für Seniorinnen und Senioren
Mittwochs von 15.15 bis 16.15 Uhr Seniorentreff Ruhlebener Straße Stichstr. 1, 13597 Berlin Ab Mittwoch, den 07.02.2024, kann im Seniorentreff Ruhlebener Straße, eine Einrichtung des Bezirksamts Spandau, Amt für Soziales, an einem neuen Bewegungsangebot teilgenommen werden. Beim Training auf dem Mini-Trampolin werden nicht nur einzelne Muskelgruppen, sondern fast alle Muskeln zeitgleich trainiert. Trampolinspringen ist gelenkschonend, stärkt die Kondition und den Gleichgewichtssinn, aktiviert Herz- und Lungen. Unter der Anleitung einer erfahrenen Kursleiterin schwingen die Teilnehmenden bei flotter Musik auf kleinen Zimmer-Trampolinen und machen gleichzeitig leichte Arm- und Schulterübungen. Ganz nebenbei stärkt dies das Gleichgewicht, aktiviert das Herz-Kreislaufsystem und fördert die Sturzprophylaxe. Bei viel Spaß und guter Laune lässt sich so ein wirksames Rundumtraining auch für Ungeübte absolvieren. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Die Kursgebühr beträgt für 4 Termine à 60 min 16,-€. Die Teilnehmerzahl ist begrenzt, daher ist eine Anmeldung direkt im Seniorentreff Ruhlebener Straße, telefonisch unter Tel.: 33 77 32 97 oder per Mail an s.poetzschke-albrecht@ba-spandau.berlin.de Voraussetzung.