Verkehrsunfall mit Polizeibeteiligung
Nr. 1278 Gestern Nachmittag kam es in Gesundbrunnen zu einem Verkehrsunfall mit Polizeibeteiligung. Nach ersten Erkenntnissen wollten Einsatzkräfte gegen 14.45 Uhr einen 36-jährigen Autofahrer einer verkehrsrechtlichen Kontrolle unterziehen. Der Mann reagierte nicht auf die Anhaltezeichen und fuhr stattdessen mit überhöhter Geschwindigkeit in Richtung der Kreuzung Badstraße/Behmstraße/Böttgerstraße davon. In der Böttgerstraße kam es zum Zusammenstoß mit einem entgegenkommenden Polizeifahrzeug. Der Wagen des 36-Jährigen prallte in der Folge gegen einen Baum auf dem Gehweg. Der Fahrer habe zunächst versucht, zu Fuß weiter zu flüchten, konnte jedoch kurz darauf festgenommen werden. Er gab an, keinen gültigen Führerschein zu besitzen und zuvor Betäubungsmittel konsumiert zu haben. Der Tatverdächtige zog sich bei dem Unfall ein Polytrauma zu und wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die Polizeikräfte, die an dem Unfall beteiligt waren, wurden ebenfalls in ein Krankenhaus gebracht und traten nach ambulanter Behandlung vom Dienst ab. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.