Verkehrswende im Winsviertel, Bötzowkiez und der Grünen Stadt – Untersuchungen zu Kiezblocks und Beteiligung ab 4. September
Nach dem Komponistenviertel und dem Arnimkiez untersucht das Bezirksamt Pankow nun in drei weiteren Pankower Kiezen die Möglichkeiten zur Umsetzung von Kiezblocks. Als Grundlage für die Untersuchungen finden in den kommenden Wochen Verkehrszählungen im Winsviertel, im Bötzow-Kiez und der Grünen Stadt, dem Quartier zwischen Danziger Greifswalder und Kniprodestraße statt. Zudem gibt es zahlreiche Beteiligungsmöglichkeiten. Befragungen vor Ort und online ab 4. September Wo nehmen Anwohnende Gefahrenstellen wahr, welche Barrieren behindern auf Alltagswegen? Solche Bedarfe, Ideen und Hinweise können die Kiezbewohner:innen u.a. vom 04.09. bis zum 05.10.2024 in einer Online-Beteiligung bei mein.berlin.de einbringen. Zum Start der Befragung wird das Beteiligungsteam außerdem in den Kiezen unterwegs sein und in ersten Gesprächen ein Stimmungsbild einholen. Beteiligungsformate in der Bibliothek am Wasserturm ab 18. September Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, im Rahmen eines Kiezlabors im Innenhof der Bibliothek am Wasserturm, Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin die persönliche Perspektive in die Planungen einzubringen: Am Mittwoch, dem 18.09.2024 informiert das Planungsteam von 14 – 18 Uhr über das Vorhaben und präsentiert erste Ergebnisse. Hier können Bedarfe, Ideen und Hinweise vor Ort eingebracht werden und es besteht die Möglichkeit, an einem Planspiel teilzunehmen. Am Dienstag, dem 24.09.2024 von 17 – 19 Uhr und am Dienstag, dem 01.10. von 9 – 11 Uhr findet in der Bibliothek jeweils eine offene Sprechstunde des Bezirksamts Pankow zu den Kiezblocks statt. Am Mittwoch, dem 25.09.2024 von 16 – 18 Uhr können Kinder und Jugendliche mit Hilfe einer KI (Künstlichen Intelligenz) Visionen für einen verkehrsberuhigten Kiez illustrieren. Zum Start der Beteiligung ab 4. September werden aktuelle Informationen auf dem Instagram-Kanal und der Webseite des Stadtentwicklungsamtes veröffentlicht. Auf mein.berlin.de finden interessierte Berlinerinnen und Berliner zudem die entsprechende Online-Beteiligung. Die entsprechenden Links lauten wie folgt: Instagram: @kiezblocks-pankow Webseite: www.berlin.de/ba-pankow/kiezblocks mein.berlin.de: mein.berlin.de/projekte/kiezblocks-pankow/ Im Ergebnis des partizipativen Prozesses entsteht in den nächsten Monaten für alle drei Kieze jeweils ein Verkehrskonzept. Diese werden durch ein interdisziplinäres Team aus den Büros gruppe F | Freiraum für alle GmbH und STRATMO im Auftrag des Stadtentwicklungsamtes Pankow und unter Beteiligung von Bürger:innen erarbeitet. Mit den Verkehrszählungen ist das Büro Schlothauer & Wauer beauftragt. Die Fertigstellung der drei Kiezblock-Konzepte ist für das Frühjahr 2025 geplant. Die Umsetzung (zunächst nur im Winsviertel) ist bis Ende 2025 vorgesehen. Der Erfolg der Maßnahmen wird anschließend evaluiert. Auch im Bötzowkiez und der Grünen Stadt wird eine zeitnahe Maßnahmenumsetzung angestrebt. Was ist ein Kiezblock? Ein Kiezblock ist ein städtisches Wohnquartier ohne Kfz-Durchgangsverkehr – dem Auto soll eine untergeordnete Rolle zukommen. Jedes Ziel innerhalb des Wohnviertels bleibt weiterhin erreichbar. Langfristig sollen die Straßen auch für den Aufenthalt attraktiver gemacht und belebt werden.