Presseeinladung: Wegner und Klitschko besuchen Teilnehmer des Projekts „Prothesenzentrum Berlin-Kyiv“ am 12. Juni
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, besucht mit dem Oberbürgermeister der Partnerstadt Kyiv, Vitaliy Klitschko, am Mittwoch, 12. Juni 2024, um 16.00 Uhr Teilnehmer des Projekts „Prothesenzentrum Berlin-Kyiv“ (Wort-Bild-Termin; Einlass ab 15.00 Uhr; Seeger Gesundheitshaus GmbH & Co. KG / Leistungszentrum Orthopädietechnik, Geneststr. 5-6, 10829 Berlin; Zufahrt über Tor 2). Wort-Bild-Termin 1 (15.15 – 15.30 Uhr): Werkstatt-Tour mit Option für kurze Interviews mit den ukrainischen Prothesentechniker-Trainees Wort-Bild-Termin 2 (16.00 – 16.45 Uhr): Austausch von Kai Wegner, Vitaliy Klitschko und Projektleiterin Janine von Wolfersdorff („Life Bridge Ukraine“) mit ukrainischen Soldaten, Prothesentechniker-Trainees und Mitarbeitern von Seeger; anschließend Statements mit Option für einzelne Fragen Hinweis für die Medien: Für beide Termine ist eine begrenzte Berichterstattung vorgesehen. Eine Anmeldung bis Dienstag, 11. Juni 2024, um 12.00 Uhr über das Anmeldeformular für Pressetermine ist zwingend erforderlich. Über Ihre Zulassung werden Sie per Mail informiert. Die Bestätigung muss vor Ort vorgelegt werden. Hintergrund „Prothesenzentrum Berlin-Kyiv“ Die Zahl der amputationsverletzten Menschen in der Ukraine wird auf 30.000 bis 50.000 geschätzt. Gleichzeitig gibt es zu wenige Orthopädietechniker in der Ukraine, um alle Kriegsopfer schnell und gut zu versorgen. Janine von Wolfersdorff von der Berliner NGO „Life Bridge Ukraine“ hat daher dieses Projekt initiiert, um den Aufbau und Betrieb einer kommunalen Prothesenwerkstatt in Kyiv zu ermöglichen. Der Berliner Senat unterstützt das Projekt im Rahmen der Städtepartnerschaft mit Kyiv. Der Regierende Bürgermeister Kai Wegner und Sozialsenatorin Cansel Kiziltepe haben am 19. April die ersten amputationsverletzten Soldaten und Prothesentechniker-Trainees aus der Ukraine in der Flüchtlingsunterkunft an der Quedlinburger Straße 45 begrüßt: Pressemitteilung. Städtepartnerschaft Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, und der Oberbürgermeister von Kyiv, Vitaliy Klitschko, haben am 14. September 2023 im Roten Rathaus das „Abkommen über die Partnerschaft zwischen den Städten Kyiv und Berlin“ unterzeichnet. Darin bekennen sich beide Städte zu Demokratie, Freiheit und Rechtsstaatlichkeit und dazu, sich in Notsituationen mit humanitärer Hilfe und politischem Beistand zu unterstützen: Pressemitteilung.