Neue Calisthenics-Anlage im Trusepark
Das Bezirksamt Neukölln hat im Trusepark am Weigandufer eine neue Calisthenics-Anlage fertiggestellt. Die Anlage bietet nun neben der benachbarten Sportfläche eine zusätzliche Möglichkeit für körperliche Betätigung und erfüllt die Nachfrage nach Sportangeboten, die u. a. mit dem eigenen Körper arbeiten, statt auf Gewichte zu setzen. Ein Bereich ist dabei speziell für Rollstuhlfahrer:innen ausgelegt und verfügt über einen befahrbaren Fallschutz. Die Anlage wurde aus Mitteln des Kita- und Spielplatzsanierungsprogramms (KSSP) finanziert und hat rund 95.000 Euro gekostet. Davon entfallen etwa 35.000 Euro auf die Geräte selbst und 60.000 Euro auf die Landschaftsbauarbeiten, einschließlich der Aufbauarbeiten, Fundamentierung und Herstellung der Fallschutzflächen. Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr: „Die Calisthenics-Anlage erfüllt den Wunsch vieler Menschen nach Sport im Freien und ist eine sinnvolle Ergänzung zu den Bolzplätzen und dem Spielplatz im Trusepark. Das Bezirksamt möchte für unterschiedliche Altersgruppen und Bedürfnisse kostenlose Sportangebote schaffen.” Aufgrund der großen Beliebtheit der Calisthenics-Anlagen hat das Bezirksamt Neukölln die Anzahl im Bezirk in den letzten Jahren erweitert. Weitere Anlagen sind in Planung.