Lesung "Auszug - Eine Reisebeschreibung" mit Barbe Maria Linke am 13.06.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Die Autorin Barbe Maria Linke stellt ihren Roman “Auszug – Eine Reisebeschreibung” vor. Der Roman beschreibt den Lebensweg der Protagonistin Mira Roth, die mit ihrem Mann Carl und ihren Kindern 1983 die DDR als Dissidentin verlassen musste. In Westberlin angekommen, blieb der große Traum, den Exilant*innen aus allen Ländern träumen: Noch einmal in die Heimat zurückzufahren. Kann das gefährliche Ansinnen, die Grenze zu überwinden, gelingen? Mira Roth wagt das Abenteuer, überlistet den Sicherheitsapparat, nimmt die Leser*innen mit zu ihren Freunden. Barbe Maria Linke skizziert Eindrücke des Lebens in der DDR, das auch bunt, vor allem intensiv war. Ein Panorama jener Jahre wird sichtbar. Das Leben in einer Diktatur. Eine Reisebeschreibung äußerer und innerer Landschaften. Ein Roman von bedrückender Aktualität. Termin: Do., den 13.06.2024 um 18:00 Uhr Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten – telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin