Presseeinladung: 7. Sitzung Bündnis für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am Freitag, 16. Februar, ab 12:00 Uhr, findet im Roten Rathaus unter Leitung des Regierenden Bürgermeisters Kai Wegner die 7. Sitzung des Bündnisses für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen statt. Folgende Pressetermine sind vorgesehen: Auftaktbilder: 12:00 Uhr Beginn der 7. Sitzung des Bündnisses für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen; Louise-Schroeder-Saal, Rotes Rathaus, 10178 Berlin. Wort-Bild-Termin: ca. 14:00 Uhr Pressekonferenz nach der 7. Sitzung des Bündnisses für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen im Presseraum 319, Berliner Rathaus, 10178 Berlin mit Kai Wegner, Regierender Bürgermeister von Berlin, Christian Gaebler, Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen und Maren Kern, Vorständin BBU Verband Berlin-Brandenburgischer Wohnungsunternehmen e.V. Hinweis für die Medien: Bitte melden Sie sich jeweils für beide Termine bis 15. Februar 15:00 Uhr über das Anmeldeformular (https://www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung) an. Weitere Informationen zum Bündnis für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen finden Sie auf Berlin.de unter https://www.berlin.de/sen/bauen/neubau/buendnisse/.