Auch in diesem Jahr: Das Sportabzeichen mit dem Bezirksbürgermeister Frank Bewig ablegen
Bezirksbürgermeister Frank Bewig lädt auch in diesem Jahr gemeinsam mit den Sportfreunden Kladow e.V. alle sportbegeisterten Spandauerinnen und Spandauer ein, das Sportabzeichen abzulegen. Am 22.09.2024 um 10.00 Uhr Auf dem Sportplatz des Hans-Carossa-Gymnasiums in der Landstadt Gatow Am Landschaftspark Gatow 40 Wieder einmal müssen Übungen in den die Kategorien Ausdauer, Kraft, Schnelligkeit und Koordination in zeitlichen Vorgaben absolviert werden. Es kann zwischen verschiedenen Disziplinen gewählt werden. Bezirksbürgermeister Bewig: „Ich freue mich wieder auf dieses Event und wünsche mir, dass viele dem Aufruf folgen und dabei sein wollen. Mein Dank geht jetzt schon mal an die Sportfreunde Kladow, an alle Ehrenamtlichen, für die Organisation. Wir sehen uns im September!“ Die Teilnahme ist kostenlos. Die Startgebühr für das Sportabzeichen wird vom Bezirksbürgermeister übernommen. Um den Einsatz der Kräfte, die die Abnahme durchführen, planen zu können, wird um Anmeldung mit Angabe des Namens, Geburtsdatums, der Adresse und der Telefonnummer, bzw. E-Mail-Adresse unter der E-Mailadresse buergermeister@ba-spandau.berlin.de bis zum 06.09.2024 gebeten.