Kurzfristige Schließung der Stadtteilbibliothek Adlershof am 19. September 2024
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, und Dr. Claudia Leistner, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt teilen mit: Am Donnerstag, dem 19. September 2024 muss die Stadtteilbibliothek Adlershof erneut wegen akuter personeller Engpässe geschlossen bleiben. Wir bitten um Verständnis und arbeiten daran, dass nächste Woche wieder regulär geöffnet ist. Alternativ können Medien an den anderen Standorten zurückgegeben oder die 24-Stunden-Rückgabe der Mittelpunktbibliothek Treptow genutzt werden. Die an diesem Tag zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer 030/902973418 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram: https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/