Instandsetzungsarbeiten auf dem landeseigenen Friedhof Lübars
Im Rahmen von notwendigen Sanierungsarbeiten auf dem landeseigenen Friedhof Lübars, Zabel-Krüger-Damm 176 – 186 in 13469 Berlin, werden vom 4. März 2024 bis voraussichtlich zum 15. März 2024 umfangreiche Instandsetzungsarbeiten am parallel zum Klötzesteig verlaufenden Weg durchgeführt. Insgesamt werden ca. 600 m² wassergebundene Wegedecke und ca. 80 m² gepflasterte Wegedecke instandgesetzt. Die Arbeiten erfordern den Einsatz von Maschinen, wobei die beauftragte Firma Lärmbelästigungen auf ein Mindestmaß reduzieren wird. Während der Baumaßnahme werden unterschiedlich große Lastfahrzeuge auf dem Friedhof im Einsatz sein. Um die Sicherheit der Besucherinnen und Besucher sowie der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter zu gewährleisten, sind temporäre Absperrungen vorgesehen. Diese können vorübergehende Einschränkungen in der Wegenutzung und Erreichbarkeit von Grabstellen mit sich bringen. Die Einschränkungen werden jedoch so gering wie möglich gehalten, und der Zugang zu den Grabstätten wird bestmöglich gewährleistet. Trotz der Bauarbeiten ist die Durchführung von Beisetzungen und Bestattungen während des genannten Zeitraums uneingeschränkt möglich. Für weitere Informationen und bei Rückfragen können sich Bürgerinnen und Bürger an das zuständige Fachamt unter der Telefonnummer 90294-3327 wenden. Für die Durchführung dieser notwendigen Sanierungsarbeiten dankt das Straßen- und Grünflächenamt allen Betroffenen für ihr Verständnis.