Fahrzeugkorso gestoppt
Nr. 0266 Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 43 stoppten gestern Nachmittag auf der BAB 115 an der Anschlussstelle Spanische Allee im Ortsteil Nikolassee einen Fahrzeugkorso. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen von Zeuginnen und Zeugen soll der aus elf Fahrzeugen bestehende Korso gegen 15 Uhr auf der BAB 100 in Höhe Seestraße das erste Mal aufgefallen sein, sich von dort in stadtauswärts führende Richtung bis zur BAB 115 bewegt und dabei mehrfach andere Verkehrsteilnehmende genötigt und gefährdet haben. Vier Geschädigte, ein 32- und ein 55-jähriger Mann sowie eine 30 und eine 36 Jahre alte Frau, gaben an, dass die Fahrzeugführenden des Korsos mehrfach unangekündigt und in riskanter Art und Weise die Fahrspuren gewechselt und abrupt gebremst hätten. Um Unfälle zu vermeiden, mussten die Betroffenen ausweichen und ebenfalls bremsen. Teilweise sollen sich Insassen der zu dem Korso gehörenden Wagen bei geöffneten Fenstern aus den Fahrzeugen gehängt haben, um Händchen zu halten. Während der gesamten Fahrt sollen die Fahrzeugführer im Alter von 18 bis 57 Jahren gehupt haben. Außerdem sollen sie einen Teil der Strecke mit Warnblinkzeichen und deutlich reduzierter Geschwindigkeit gefahren sein, sodass sich der Verkehr hinter ihnen staute. Für die Klärung des Sachverhalts und zur Aufnahme der Personalien sperrten Polizistinnen und Polizisten die BAB 115 für etwa 20 Minuten in südlicher Fahrtrichtung. Die Ermittlungen wegen Nötigung im Straßenverkehr dauern an.