Zwei Ausstellungen im Rathaus Weißensee informieren über die Anfänge der Jugendarbeit und aktuelle Kooperationen zwischen Jugend, Kultur und Schule
Im Rathaus Weißensee in der Berliner Allee 252-260, 13088 Berlin sind derzeit zwei Ausstellungen für alle Interessierten bei freiem Eintritt zu sehen. Das Rathaus ist Mo.-Fr. von 9-18 Uhr zugänglich. Bis Ende August: Ausstellung zum Fachtag „Kooperation(en) in Sozialräumen zwischen Jugend, Kultur und Schule“ In der 1. Etage finden Interessierte im Korridor vor den Räumen 109 bis 117 eine Ausstellung mit dokumentierenden Einblicken zum Fachtag „Kooperation(en) in Sozialräumen zwischen Jugend, Kultur und Schule“. Der Fachtag der Kulturellen Bildung fand im Dezember 2023 statt. Die Ausstellung zeigt faszinierende Zeichnungen und Fotografien, die die vielfältigen Interaktionen, Workshops und Gesprächsmomente des Fachtags festhalten. Die Werke stammen von den Künstler:innen Anika Schröck und Sebastian Lang (Graphic Recording) sowie Lena Leuschner (Fotografie). Die Koordination Kulturelle Bildung in Pankow, ein Pilotprojekt der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, organisierte und finanzierte die Ausstellung. Die Pankower Koordinationsstelle ist bei der Landesvereinigung für kulturelle Jugendbildung Berlin e.V. angesiedelt und agiert bezirksübergreifend. Ziel der Koordinationsstelle ist es, Akteur:innen im kulturellen Bildungsbereich zu entlasten und zu vernetzen. Bis Ende Dezember: Ausstellung anlässlich der Feierlichkeiten „100 Jahre Jugendämter“ Das Jugendamt Pankow präsentiert im Rahmen der Feierlichkeiten „100 Jahre Jugendämter“ die Wiederaufnahme einer Ausstellung des Museums Pankow noch bis Ende Dezember 2024 auf insgesamt drei Etagen im Rathaus Weißensee. Der Titel der Ausstellung lautet „Aufbruch und Reformen. Pionierinnen und Pioniere der modernen Sozialarbeit in Prenzlauer Berg während der Weimarer Republik“. Vor über 100 Jahren, am 01.04.1924, trat das Reichsgesetz zur Jugendwohlfahrt in Kraft. Damit wurde eine neue rechtliche Grundlage für die Arbeit der Jugendämter geschaffen. Heute, wie auch vor 100 Jahren, sind es die Menschen, die ein Jugendamt gestalten und mit Leben erfüllen. Deshalb liegt ein Schwerpunkt der Ausstellung darin aufzuzeigen, wie in der Zeit der Weimarer Republik Mitarbeitende im Prenzlauer Berg mit viel Pioniergeist die moderne Sozialarbeit im Bereich der Jugendpflege und Jugendfürsorge aufgebaut haben. Während der Ausstellung sind vor allem im Herbst 2024 Begleitveranstaltungen geplant, so z.B. eine Führung mit dem Leiter des Museums Pankow, Bernt Roder, am 22. Oktober um 15 Uhr. Weitere Infos: https://www.berlin.de/jugendamt-pankow/service/aktuelles/ Hintergrundinfos zur Ausstellung „Aufbruch und Reformen“: https://www.berlin.de/museum-pankow/aktuelles/ausstellungen/artikel.1079622.php