Theateraufführung „Umweltgeflüster“ am 07.02.2024 im Hans-Söhnker-Haus
„Umweltgeflüster“ Die Gruppe RostSchwung des Theaters der Erfahrungen präsentiert Gedanken rund um die Umwelt. Wer hat sich schon einmal gefragt, was ein abgefahrener Autoreifen über sein Schicksal denkt? Vielleicht hat er ja noch eine Zukunft vor sich, wenn er endlich die nötige Beachtung findet. Es ist wirklich höchste Zeit für einen Umwelttheaterwettbewerb, bei dem Überhörte zu Wort kommen: ein Flüstern, das lauter wird! Der RostSchwung macht einen Schritt zur Seite und überlässt das Rampenlicht weggeworfenen Materialien, dem vielfach geplagten Meeresleben, aber auch dem Bühnenpersonal, welches tapfer dem Theatermüll trotzt. Nun ist es soweit: vier Szenen sind ausgewählt und geben dem Missachten eine Stimme, die berührt, schockiert oder belustigt, jedenfalls aber zeigt, dass es zu spät ist pessimistisch zu sein. Welche Szene wird den begehrten Wettbewerbspreis am Ende gewinnen? Wir alle entscheiden mit! Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin, Tel.: 395 014 18 Termin: 07.02.2024 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 2,50 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro, Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit. Anmeldung: Anmeldung empfohlen