Geldautomaten aufgesprengt
Nr. 0839 Durch das Herbeiführen einer Explosion wurde heute früh ein Geldausgabeautomat im Falkenhagener Feld gewaltsam geöffnet. Gegen 3.30 Uhr hörten Anwohner der Falkenseer Chaussee einen lauten Knall und sahen eine dunkel gekleidete Person mit einem Fahrrad von einer Bankfiliale an der Ecke Posthausweg flüchten. Alarmierte Einsatzkräfte stellten wenig später fest, dass die Zugangstür zum Automatenraum gewaltsam geöffnet und ein Geldausgabeautomat stark beschädigt worden war. Verletzt wurde niemand. Aus dem Automaten wurde Geld entwendet. Die Ermittlungen dauern an und wurden von einem Fachkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.