Save the Date – Familienfest "Bezirksamt zum Mitmachen" am 22.09.2024 in Adlershof
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick lädt am 22. September 2024 alle Bürgerinnen und Bürger herzlich zum bunten Familienfest unter dem Motto “Vielfalt und Begegnung für Groß und Klein in Adlershof” ein. Das Fest findet von 10:00 bis 17:00 Uhr auf der Hans-Schmidt-Straße in Adlershof statt und bietet ein abwechslungsreiches Programm für die ganze Familie. Ein Tag voller Erlebnisse und Mitmachaktionen Besucherinnen und Besucher können sich auf ein spannendes Bühnenprogramm mit Musik und Unterhaltung freuen. Eine Blaulichtmeile wird mit Fahrzeugen und Informationen aus dem Ordnungsamt und dem Bereich Bevölkerungsschutz gestaltet. Außerdem gibt es einen Infomarkt mit zahlreichen Mitmachmöglichkeiten, bei dem die verschiedenen Bereiche des Bezirksamtes wie z.B. Jugend, Soziales, Gesundheit, Umwelt, Klima, Nachhaltigkeit, Straßen- und Grünflächen, Ordnung, Integration, Gleichstellung, Weiterbildung, Kultur, Schule und Sport vertreten sind. Für die kleinen und großen Gäste gibt es ein vielfältiges Angebot: Sportspiele in der Merlitzsporthalle Parcour der Jugendverkehrsschule Lesezeichen-Bastel-Workshop der Stadtbibliotheken mit dem Bücherbus “Henri” kreatives Bauen mit “Köpi” mit dem Bereich Hochbau Hitze-, Natur- und Klima- gesundheitsspiele Spiel und Spaß rund um Zahngesundheit Mikroskopieren mit der Gartenarbeitsschule Quiz- und Malangebote für kreative Köpfe Basteln zu „Hier wohnt die Zauneidechse“ Kunterbunter Kartoffeldruck uvm Karrierechancen entdecken Das Bezirksamt präsentiert zudem den Karrierebus, der Informationen über Karrierechancen, Ausbildungen, duale Studiengänge, Praktika und Berufsmöglichkeiten für Berufserfahrene bietet. Besonders spannend ist die Aktion “Sei schnell dabei”: Interessierte können am Karrierebus beim Recruitingteam des Bezirksamtes ein Bewerbungsgespräch führen und bei Bedarf direkt einen Online-Eignungstest absolvieren. Wenn alles passt, kann der Ausbildungs- oder Arbeitsvertrag bereits wenige Tage später unterzeichnet werden. Ein Fest für alle Das Kinder- und Familienfest ist kostenlos und findet bei jedem Wetter statt. Die Mitmachaktionen richten sich insbesondere an Familien mit Kindern im Alter von 3 bis 10 Jahren. Ob kleine Leseratten, Sportskanonen, Kreative oder schlaue Köpfchen – für jeden und jede ist etwas dabei. Kommen Sie vorbei und erleben Sie einen Tag voller Spaß, Information und Begegnung. Markieren Sie den 22. September 2024 in Ihrem Kalender und seien Sie dabei, wenn es wieder heißt: “Bezirksamt zum Mitmachen!”