Musikalischer Nachmittag: „Solang nicht die Hose am Kronleuchter hängt“ am 06.02.2024 im Maria-Rimkus-Haus
Heiteres Liederkabarett – ein Programm rund um die 20er Jahre des vorigen Jahrhunderts. Die wilde Zeit der Weimarer Republik – verrückt, oder doch nicht so verrückt? Die Zeit des Swing, des Schlagers und der Gassenhauer. Frauen mit „rätselhaftem Schimmer“ oder „frech und emanzipiert“, Männer mit Charme und Humor, Bubikopf, Netzstrümpfe und Charleston. Berlin Babylon und Hinterhöfe, das alles waren die „tollen 20er“! Ein Programm mit Spaß und Humor, aber auch gewürzt mit einem Schuss Satire. Tanja Arenberg im Gesang, Karin Coper am Piano. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin, Tel.: 766 838 62 Termin: 06.02.2024 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro, Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit.