Arbeiten in der Florian-Geyer-Straße wiederaufgenommen – Erweiterung des Bauabschnitts bis Silberberger Straße
Das Straßen- und Grünflächenamt hat in der Florian-Geyer-Straße im Abschnitt Dörpfeldstraße bis Altheider Straße vor kurzem den Straßenausbau / Fahrbahn abgeschlossen. Das Bauvorhaben hatte sich durch umfangreiche Reparaturen an Fernwärmeleitungen und Frischwasserleitungen erheblich verzögert. Zu Beginn der Woche vom 12.02.2024 wurde nun auch mit dem Bau des Gehweges (östliche Seite) im Abschnitt Dörpfeldstraße bis Altheider Straße begonnen. Es ist nunmehr vorgesehen, den Ausbau der Fahrbahn der Florian-Geyer-Straße um den Abschnitt von Altheider Straße bis zur Silberberger Straße zu erweitern. Das dort vorhandene Großsteinpflaster wird durch sog. Cheops-Pflaster ersetzt, um insbesondere den Straßenbelag in der Fortführung des ersten Bauabschnittes zu vereinheitlichen und weiterhin eine verbesserte Versickerung des Niederschlagswassers in der Straße zu erreichen. Die Anliegenden werden zu gegebener Zeit noch genauer informiert. Es wird derzeit von einem Abschluss des gesamten Bauvorhabens im September/Oktober 2024 ausgegangen.