Kai Wegner zur Eröffnung Internationalen Tourismusbörse: „Die ITB Berlin ist und bleibt die wichtigste Plattform der Reisebranche“
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt anlässlich der Eröffnung der Internationalen Tourismusbörse Berlin: „Die ITB Berlin ist und bleibt die wichtigste Plattform der Reisebranche. Damit ist sie auch eine der wichtigsten Messen Berlins. Von ihr gehen wegweisende Impulse und Trends in die ganze Welt hinaus, die zu Innovationen in der internationalen Tourismus-Industrie führen. Durch die hervorragende Möglichkeit zur Vernetzung ist die ITB auch ein wichtiger Marktplatz der Ideen. Das ist etwas, worauf wir als Messestandort stolz sein können. Tourismus ist auch für Berlin von zentraler Bedeutung. Menschen aus aller Welt besuchen unsere Stadt, sei es auf Urlaubs- oder Geschäftsreisen oder um unsere exzellenten medizinischen Einrichtungen in Anspruch zu nehmen. Ich heiße alle Gäste herzlich willkommen und wünsche den Ausstellern sowie den Besucherinnen und Besuchern viele inspirierende Einblicke, erfolgreiche Geschäfte und eine angenehme Zeit in unserer weltoffenen Metropole.“