Kunstrasen der EM-Fanmeile auf drei Bolzplätzen in Mitte
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Nach Abschluss der EM wird der auf der Fanmeile vor dem Brandenburger Tor verwendete Kunstrasen seit dem 19. Juli 2024 abgebaut und verteilt. Bei der Vergabe stehen soziale und ökologische Nachhaltigkeit im Mittelpunkt. So gehen große Teile des Grüns an Kitas, Schulen und andere Institutionen. Das BA Mitte hatte mit der Senatsverwaltung für Inneres und Sport über eine möglichst nachhaltige Lösung zur Nutzung des Rasens auf der Fanmeile verhandelt und die Neuaus-stattung von drei Bolzplätzen im Bezirk erwirkt. Der vom BA Mitte genehmigte, mit Sand gefüllte Rasen ist klimaneutral hergestellt, recyclingfähig und befindet sich auch sonst in allen Belangen auf dem neusten Stand der Technik. Die Nachfrage ist groß, die Liste für weitere Bewerber*innen bereits geschlossen. Somit können nicht alle Interessenten ein Stück des Kunstrasens erhalten. Ein Teil des Rasens soll daher nun verlost werden. Die Verlosung wird im Zeitraum vom 12. bis 16. August statt-finden. Wer gerne selbst auf dem EM-Kunstrasen spielen möchte, kann dies bald auf folgenden Bolzplätzen in Mitte machen: - Rostocker Straße 44-45, 10553 Berlin - Berlichingenstraße 20-22, 10553 Berlin - Levetzowstraße 7 / Ecke Jagowstraße, 10555 Berlin Stefanie Remlinger: „Wir sind froh, dass unsere Verhandlungen mit der Senatsverwaltung für Inneres und Sport zur Fanmeile von nachhaltigem Erfolg begleitet wurden und der Kunstrasen nun weiterverwendet werden und so zur Aufwertung unserer Bolzplätze beitra-gen kann!“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de