Schüler mit Messer angegriffen
Nr. 0171 Gestern Nachmittag wurde die Polizei nach Marzahn alarmiert, wo ein 16-Jähriger mit einem Messer verletzt wurde. Der Schüler gab an, gegen 14.55 Uhr zu einer Schule am Parsteiner Ring unterwegs gewesen zu sein, wobei der den Park Stadtplatz am Glambecker Ring durchquerte. Dabei sei er an einem augenscheinlich jungen Mann vorbeigegangen, der am Gebüsch uriniert haben soll. Dieser soll ihn anschließend verfolgt, mit der Faust ins Gesicht geschlagen sowie mit einem Messer mehrfach in den Rücken gestochen haben. Als der Angreifer mit in Kürze eintreffender Verstärkung gedroht haben soll, flüchtete der 16-Jährige in die oben genannte Schule. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Jugendlichen mit Stichverletzungen am Rücken und einer leichten Kopfverletzung zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus. Durch Zeugenaussagen konnte eine 19 Jahre alte Person als tatverdächtig ausgemacht werden. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Direktion 3 (Ost).