Bezirksamt Reinickendorf gratuliert zu 100 Jahren GEWIWO
Das Bezirksamt Reinickendorf gratuliert der Baugenossenschaft GEWIWO eG zum hundertjährigen Bestehen. An Bord des Schiffes „Moby Dick“ wurden die Errungenschaften vom Bezirksamt ebenso gewürdigt wie von den weiteren Festrednern. Der Aufsichtsratsvorsitzendender GEWIWO, Kurt-Anton Reiff, Maren Kern, Vorständin vom Verband Berlin-Brandenburgischer Wohnungsunternehmen (BBU) sowie Frank-Peter Pollenske und Sebastian Griese, Vorstände der GEWIWO, betonten die große Bedeutung der GEWIWO im sozialen Wohnungsbau. Die GEWIWO eG hat im Laufe ihrer 100-jährigen Geschichte tiefe Wurzeln in Reinickendorf geschlagen und sich als verlässliche Säule des sozialen Wohnungsbaus etabliert. Von der Techowpromenade bis zur Antonienstraße spiegeln die vielfältigen Wohnungsanlagen eine eindrucksvolle städtebauliche Bandbreite wider.