Kradfahrer bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 1603 Gestern Nachmittag zog sich ein Kradfahrer bei einem Verkehrsunfall in Charlottenburg-Nord Verletzungen zu. Nach den bisherigen Erkenntnissen war der 20-Jährige kurz vor 17 Uhr bei stockendem Fließverkehr mittig zwischen dem rechten und dem linken Fahrstreifen auf der Bundesautobahn A 111 zwischen Anschlussstelle Heckerdamm und dem Autobahndreieck Charlottenburg unterwegs. Dabei stieß er mit dem Volvo eines 38-Jährigen zusammen, der auf der linken Spur fuhr, stürzte und schleuderte gegen den VW eines 35-Jährigen, der auf der rechten Spur fuhr. Alarmierte Rettungskräfte brachten den 20-Jährigen mit mehreren Knochenbrüchen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die Unfallstelle musste von 17.10 bis 23.30 Uhr vollständig gesperrt werden. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.