Filmvortrag „Brigitte Bardot zum Neunzigsten“ in der Kulturküche Bohnsdorf
Zeit: Freitag, 20.09.2024 – 19:00 Uhr Ort: Kulturküche Bohnsdorf, Dahmestr. 33, 12526 Berlin Eintritt: 6 €/ 5 €, Wir bitten um Anmeldung! “Brigitte Bardot zum Neunzigsten!” vorgestellt von Filmwissenschaftlerin Irina Vogt. Filmbeispiel: „Privatleben“ Frkr./Italien 1962 Regie: Louis Malle Wir erinnern an den Mythos BB: Eine Frau, die sagte, machte, liebte was und wen sie wollte. In einer Zeit der Prüderie ließ sie mit unschuldigem Sex-Appeal und Schamlosigkeit die Hoffnung wachsen, dass die Rollenverteilung zwischen Mann und Frau doch nicht in Stein gemeißelt sein könnte. Zum Film: Regisseur Louis Malle wirft hier einen kritischen Blick auf die Vermarktung des weiblichen Körpers und der Person Brigitte Bardot durch die Filmindustrie und Boulevardpresse der 1960iger Jahre – Ähnlichkeiten zu späteren Vermarktungen dieser Art werden deutlich. Die junge Jill lebt in gutbürgerlichem und wohlhabendem Elternhaus und übt als Tänzerin mit Freunden Ballett. Unzufrieden mit ihrem Leben geht sie bald in Paris ihre eigenen Wege, wird Fotomodell und kommt zum Film. Innerhalb kürzester Zeit avanciert sie zum Star und zur Stilikone ihrer Zeit – stets von der Presse verfolgt und belagert. Nach drei Jahren zieht sie sich vom Film zurück, doch die Presse macht ihr ein normales Privatleben unmöglich…