Endspurt auf Steglitzer Baustelle – Gasleitung der NBB weicht Grünanlagen
Auf einer Länge von rund 500 Metern hat die NBB Netzgesellschaft Berlin-Brandenburg in der Schildhornstraße im Bezirk Steglitz-Zehlendorf eine Gasleitung erneuert und ins bestehende Netz eingebunden. Wirtschaftliche Probleme eines Dienstleisters hatten zu einer deutlichen Verzögerung der Bauarbeiten geführt. Diese sollen nun bis Ende Mai abgeschlossen sein. Mit der Investition in eine neue Mitteldruckleitung ist die NBB Netzgesellschaft Berlin-Brandenburg nicht nur ihrem Versorgungsauftrag in Berlin nachgekommen, sondern auch dem Wunsch des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf, das einen Trassenverlauf fernab der vorhandenen Grünanlagen an der Schildhornstraße favorisiert hatte. Auf einer Länge von etwa 500 Metern hat die NBB seit Juli 2022 die vorhandene Mitteldruckleitung erneuert, ihr teilweise einen neuen Verlauf gegeben und sie letztlich wieder erfolgreich ins vorhandene, über 7000 Kilometer lange Gasnetz von Berlin eingebunden. In diesen Tagen beginnen die Restarbeiten, die ein Vertragspartner der NBB übernehmen und bis spätestens Ende Mai dieses Jahres abschließen wird. Dazu zählen die Verfüllung der Baugruben, die Wiederherstellung von Oberflächen wie Geh- und Radwegen oder Grünflächen sowie die finale Beräumung und der Rückbau der Baustelleneinrichtung. Nach Fertigstellung wird die gesamte Fläche an das Land Berlin übergeben. Durch wirtschaftliche Probleme und den dadurch bedingten Wechsel des Dienstleisters, witterungsbedingte Einflüsse sowie Lieferengpässe hatten sich die Bauarbeiten über einen länger als ursprünglich geplanten Zeitraum hingezogen. Trotz dieser Umstände konnte während der gesamten Bauzeit die sichere Versorgung der Kundinnen und Kunden mit Gas garantiert werden. Dennoch bedauern wir den zeitlichen Verzug und bedanken uns für das Verständnis der Anwohnerinnen und Anwohner sowie der Verkehrsteilnehmerinnen und Verkehrsteilnehmer, die mit erheblichen Einschränkungen leben mussten.