Wahlbeteiligung um 12.00 Uhr: 25,4 Prozent
Die Wahl in den 455 Berliner Wahllokalen verläuft bisher ruhig. Bis zum Mittag haben 25,4 Prozent der Wahlberechtigten zur Wahl zum 20. Deutschen Bundestag in Berlin ihre Stimme abgegeben. Die amtliche Zahl zur Wahlbeteiligung setzt sich aus den Wählendenzahlen der 1.802 gültigen Wahlbezirksergebnisse der Hauptwahl vom 26.09.2021 und denen der 455 Wahlbezirke, in welchen heute erneut gewählt wird, zusammen. Danach lag die Beteiligung zu diesem Zeitpunkt um 2,0 Prozentpunkte niedriger als zur Hauptwahl 2021. Im September 2021 wurden neben der Wahl zum Deutschen Bundestag zusätzlich die Wahlen zum Abgeordnetenhaus Berlin und zu den Bezirksverordnetenversammlungen sowie die Abstimmung im Rahmen eines Volksentscheides am gleichen Tag abgehalten. Die höchste Wahlbeteiligung zur Mittagszeit wird aus dem Wahlkreis Steglitz-Zehlendorf gemeldet (29,3 Prozent), die niedrigste aus dem Wahlkreis Pankow mit 20,9 Prozent. Betrachtet man allein die Wahlbeteiligung bezogen auf die aktuell Wahlberechtigten der Wiederholungswahl ergibt sich für 12.00 Uhr ein Wert von 18,3 Prozent. Die berlinweite Wahlbeteiligung zur Hauptwahl lag für das Wiederholungswahlgebiet zur gleichen Zeit bei 26,8% der Wahlberechtigten. Eine tabellarische Übersicht ist im folgenden Download verfügbar. Weitere Informationen zur Teilwiederholungswahl zum 20. Deutschen Bundestag in Berlin am 11. Februar 2024 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: https://www.instagram.com/lwlberlin/