Nächtliche Vollsperrungen des Tiergartentunnels
In den kommenden zwei Wochen finden im Tiergartentunnel zur Gewährleistung der Betriebs- und Verkehrssicherheit die planmäßigen Wartungs- und Instandhaltungsarbeiten statt. Hierzu werden die technischen Einrichtungen auf ihre ordnungsgemäße Funktionsfähigkeit hin überprüft und optimiert. Für die Durchführung dieser Arbeiten sind folgende Verkehrseinschränkungen erforderlich: In den Nächten von Montag, dem 27.05.2024 bis Freitag, dem 31.05.2024, sowie von Montag, dem 03.06.2024 bis Freitag, dem 07.06.2024, - jeweils in der Zeit von 21:00 Uhr bis 05:00 Uhr - werden die Nord- und Süd-Fahrspuren von der Ein- und Ausfahrt Reichpietschufer bis Ein- und Ausfahrt Heidestraße voll gesperrt. Um die Einschränkungen für den Verkehr so gering wie möglich zu halten, finden die Arbeiten im Tunnel in der Nacht statt. Die oberirdische Zufahrtsmöglichkeit zum Parkhaus Berlin Hauptbahnhof über die Clara-Jaschke- Straße bleibt erhalten. Es wird empfohlen, während der Sperrzeit den Bereich möglichst weiträumig zu umfahren.