Gedenken anlässlich des 63. Jahrestages des Baus der Berliner Mauer
Anlässlich des 63. Jahrestages des Baus der Berliner Mauer, am 13. August 1961, laden der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, Werner Heck und das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg zum stillen Gedenken ein. Wann? Dienstag, den 13. August 2024 um 11 Uhr Wo? am Gedenkstein für die Opfer der Mauer am May-Ayim-Ufer, 10997 Berlin mit Bezirksstadtrat Max Kindler und dem Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Werner Heck Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843