Wegner zum Berlin Open Data Day 2024: „Großes Potenzial für die Verwaltung“
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, hat am heutigen Donnerstag den Berlin Open Data Day eröffnet. Im Mittelpunkt der Veranstaltung stehen die Anwendungs- und Nutzungsmöglichkeiten von offenen Daten für Wirtschaft und Wissenschaft sowie für Berlinerinnen und Berliner. Martina Klement, Chief Digital Officer des Landes Berlin sowie Staatssekretärin für Digitalisierung und Verwaltungsmodernisierung, diskutierte in einem Panel die Zukunft der datengetriebenen Verwaltung. Kai Wegner, Regierender Bürgermeister von Berlin: „Die Modernisierung der Verwaltung hat für den Senat eine hohe Priorität. Die Nutzung offener Daten bietet viele Möglichkeiten, um Innovationen für unsere Gesellschaft und unsere Stadt voranzutreiben. Besonders große Potenzial gibt es für die Verwaltung: Die Nutzung von offenen Daten ermöglicht effizientere Prozesse, verbesserte Entscheidungsfindungen und somit eine höhere Servicequalität für Bürgerinnen und Bürger. Der Berlin Open Data Day zeigt sehr gut, wie vielfältig offene Daten in den Berliner Behörden und Unternehmen eingesetzt werden können.“ Martina Klement, Staatssekretärin für Digitalisierung und Verwaltungsmodernisierung sowie Chief Digital Officer (CDO) des Landes Berlin: „Der Berlin Open Data Day bietet eine einzigartige Gelegenheit für Verwaltung, Wirtschaft und Zivilgesellschaft. Hier können alle Stakeholder zusammenzukommen, um sich zu vernetzen und bewährte Praktiken im Umgang mit offenen Daten auszutauschen. Der Open Data Day stärkt nicht nur die Zusammenarbeit zwischen verschiedenen Akteurinnen und Akteuren, sondern fördert auch Innovationen und Transparenz in unserer Stadt. So gestalten wir gemeinsam eine Zukunft, in der offene Daten das Fundament einer modernen und bürgernahen Verwaltung bilden.“ Folgende Praxisbeispiele der Open Data-Strategie des Landes Berlin werden anlässlich des Berlin Open Data Day 2024 präsentiert: Die Open Data Informationsstelle Berlin hat gemeinsam mit dem CityLAB Berlin den Prototypen „Parla“ entwickelt, ein KI-Assistent zur Suche und Zusammenfassung von Inhalten der Parlamentsdokumentation. Über die Website www.parla.berlin haben Nutzerinnen und Nutzer die Möglichkeit, nach Themen zu suchen und individuelle Fragen zu stellen. Der EnergieCheckpoint, entwickelt von der Open Data Informationsstelle Berlin, bietet wichtige Informationen für das Energiewendegesetz und zur Energieeinsparung. Darüber hinaus wird der der EnergieCheckpoint als Plattform für den Dialog genutzt, um die (offenen) Daten der Behörden im Bereich Gebäudedaten und Energiemonitoring zu verbessern. Linked Open Data gewinnt für Digitalprojekte zunehmend an Bedeutung. Mit den Haushaltsdaten der Senatsverwaltung für Finanzen Berlin ein Linked Open Data für Berlin pilotiert und beim 4. Nationalen Aktionsplan des Bundes im Rahmen der Open Government Partnership eingereicht. Akteurinnen und Akteure der Open Data-Community und der Wirtschaft stellen ihre Anwendungsfälle vor, wie zum Beispiel Bolt mit den „Mobilitätsdaten“ oder die TegelProjekt GmbH mit dem „Open-Data-BTXL“. Weitere Informationen zu Berliner Open Data Projekten finden Sie hier: https://daten.berlin.de//. Für weitere Informationen über den Berlin Open Data Day 2024 besuchen Sie bitte die offizielle Website der Veranstaltung: https://sweapevent.com/b/?p=open-data-day-2024