Presseeinladung: Senatorin Kiziltepe stellt das Landesprogramm Mobile Stadtteilarbeit vor
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Das Landesprogramm Mobile Stadtteilarbeit soll für die Belebung nachbarschaftlicher Beziehungen sorgen und ausgehend von Stadtteilzentren und Nachbarschaftshäusern mithilfe von aktivierenden Methoden das soziale Miteinander stärken. Ziel ist es, durch mobile Angebote die Teilhabe von Menschen zu verbessern, die etablierte und stationäre Hilfsangebote vor Ort nur eingeschränkt oder gar nicht wahrnehmen. Diese Menschen sind immer stärker von sozialer Ausgrenzung und Vereinsamung betroffen und gerade deshalb auf besondere Unterstützung angewiesen. Nach dem Auslaufen der EU Förderung Ende 2023 konnte nun die Weiterfinanzierung des Programms, welches inzwischen über 30 Projekte in allen Bezirken umfasst, für die nächsten zwei Jahre durch das Land Berlin gesichert werden. Neben der Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Cansel Kiziltepe, die das Programm im Details vorstellt, sind bei dem Termin auch einige mobile Teams anwesend, die über ihre Arbeit und ihre Erfahrungen in den Kiezen berichten werden. Gern laden wir Sie zum Pressetermin ein am Montag, dem 19. Februar 2024 9:45 – 11:00 Uhr Stadtteilzentrum Familiengarten, Oranienstraße 34, 10999 Berlin Bitte melden Sie sich an, wenn Sie dabei sein möchten bis zum Freitag, 16. Februar, 12 Uhr unter pressestelle@senasgiva.berlin.de