Abbau der Metallkunst am Brunnen Strausberger Platz
Ab dem heutigen Montag wird am Strausberger Platz in Friedrichshain die Metallkunst am Brunnen durch das Atelier Kühn abgebaut. Die Kunst wird in Zusammenarbeit mit der Erbengemeinschaft des Künstlers unter Beachtung des Denkmal- und des Ensembleschutzes saniert. Bis Frühjahr 2025 ist der Teilrückbau des Brunnenbeckens geplant. Für 2026 sind die restlichen Rückbauarbeiten vorgesehen. Danach folgt der Neubau der Brunnenanlage entsprechend dem historischen Vorbild. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843