Begegnungsstätte Spandauer Straße feiert 30-jähriges Bestehen
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Am Donnerstag, den 10. Oktober 2024, feiert die Begegnungsstätte in der Spandauer Straße 2 ihr 30-jähriges Bestehen und lädt alle Besucher*innen sowie Interessierte zu einer Jubiläumsfeier ein. Bezirksstadtrat Carsten Spallek wird die Veranstaltung um 14 Uhr eröffnen und gemeinsam mit den ehrenamtlichen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern auf drei Jahrzehnte voller Begegnungen und Erinnerungen zurückblicken. Freuen Sie sich auf anregende Gespräche, nette Begegnungen und gesellige Stunden – bei gutem Essen, erfrischenden Getränken, beschwingter Musik und ausgelassener Stimmung. Sozialstadtrat Carsten Spallek: „Das jahrzehntelange Engagement unserer ehrenamtlichen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter hat die Begegnungsstätte zu einem unverzichtbaren Ort der Begegnung und des Miteinanders für viele ältere Menschen in unserem Bezirk gemacht. Wir sind ihnen zutiefst dankbar.“ Wo: Begegnungsstätte in der Spandauer Str. 2 in 10178 Berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de