Presseeinladung: Vizekanzler und Bundeswirtschaftsminister Robert Habeck zu Gast im Roten Rathaus
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, trifft Vizekanzler und Bundesminister für Wirtschaft und Klimaschutz, Dr. Robert Habeck, am Montag, 12. Februar 2024, zu einem Gespräch im Roten Rathaus. Anlass des Treffens ist der Berlin-Tag von Bundesminister Habeck im Rahmen seiner Bundesländerreisen. Am Nachmittag sind zwei Unternehmensbesuche des Bundeswirtschaftsministers gemeinsam mit dem Regierenden Bürgermeister Kai Wegner geplant. Hinweis an die Medien: Der Besuch beginnt 8.50 Uhr mit der Begrüßung des Bundeswirtschaftsministers am Hauptportal des Roten Rathauses (Bild-Termin). Pressestatements von Habeck und Wegner sind ab 9.45 Uhr im Säulensaal vorgesehen. Erforderlich ist eine Anmeldung bis 9. Februar 2024, 12.00 Uhr, über berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung. Bitte bringen Sie Ihren Personalausweis und Ihren Presseausweis zur Wahrnehmung der Termine mit.