Neue Räume für Stadtteilkoordination Lichtenberg Süd
Das Bezirksamt Lichtenberg und die Albatros gGmbH eröffneten am Dienstag, 16. Juli 2024 die neuen Räume der Stadtteilkoordination in der Gundelfinger Straße 11 in 10318 Berlin-Karlshorst. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer hieß Karin Diederich und Henrik Schwarz willkommen, die dort ab sofort für die Nachbarschaft und die vielfältige Arbeit vor Ort da sind. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Ich freue mich auf zahlreiche Ideen und Impulse, die die neue Stadtteilkoordination mit Albatros von hier aus in den Lichtenberger Süden bringen wird. Sie verbinden die Menschen vor Ort und leisten einen elementaren Beitrag zur Stärkung des nachbarschaftlichen Zusammenhalts. Dank der Kooperation mit der benachbarten Hochschule für Sozialwesen entstehen zudem ganz neue Partnerschaften mit lokalen Akteurinnen und Akteuren, die einen weiteren Mehrwert für die Gemeinwesenarbeit schaffen.“ Die Stadtteilkoordination fördert die Vernetzung im Stadtteil, bietet Beratungen zum Kiezfonds und rund ums Ehrenamt an und unterstützt – von der Ideenschmiede in der Nachbarschaft bis hin zu bezirklichen Beteiligungsprozessen. Die Bürgerinnen und Bürger finden in der Gundelfinger Straße nun einen Ort der Begegnung, des Austausches und der Mitgestaltung. Im Herbst werden Karin Diederich und Henrik Schwarz eine Befragung im Neubaugebiet Parkstadt starten, um auch dort mit den neuen Bewohnerinnen und Bewohnern über Angebote und Möglichkeiten im Kiez ins Gespräch zu kommen. Die Befragung ist eine Kooperation zwischen der Katholischen Hochschule für Sozialwesen Berlin und dem Bezirksamt Lichtenberg. Das Bezirksamt Lichtenberg fördert die integrierte Stadtteilentwicklung und stärkt den gesellschaftlichen Zusammenhalt durch soziale Projekte. Gemeinsam mit den Stadtteilzentren, den sozialen Treffpunkten und Mehrgenerationenhäusern werden gemeinnützige Träger in allen Sozialräumen in Lichtenberg gefördert. Für Karlshorst und die Rummelsburger Bucht ist die Albatros gemeinnützige Gesellschaft für soziale und gesundheitliche Dienstleistungen mbH Ansprechpartner der Stadtteilkoordination.