Noch freie Plätze im Streetart-Ferienprojekt „So bunt sind wir“
Interessierte Kinder und Jugendliche können sich im Reinickendorfer Medienkompetenzzentrum meredo noch kurzfristig für das kostenfreie Ferienangebot „So bunt sind wir“ anmelden. Das Streetart-Projekt findet in der letzten Sommerferienwoche vom 26.08. bis 29.08.2024 in Zusammenarbeit mit der Gemeinschaftsunterkunft für Geflüchtete (Bernauer Straße) statt. Unter dem Oberthema „Obst und Gemüse“ werden Motivideen für die neu gestalteten Hochbeete in der Gemeinschaftsunterkunft gesucht. Die Kinder und Jugendlichen können Motiv-Schablonen selbstständig herstellen und sprühen ihre Motive dann auf Platten, welche die Hochbeete künftig verschönern sollen. Jeder kann sein ein eigenes Motiv natürlich auch mit nach Hause nehmen. Das Ferienprojekt ist für Reinickendorfer Kinder und Jugendliche ab 11 Jahren – auch aus der Gemeinschaftsunterkunft – gedacht. Geplant ist auch eine Einführung in verschiedene Street Art-Techniken. Gesprüht wird dann in Zweier-Teams. Getränke und ein Mittagssnack sind ebenfalls inklusive. Das meredo fördert die ganzheitliche Entwicklung von Kindern und Jugendlichen mit kreativen, technologischen und medienpädagogischen Aktivitäten. Dabei stehen die individuellen Talente und Interessen junger Menschen im Mittelpunkt. Die Kinder und Jugendlichen können immer mitbestimmen, mit welchen Inhalten sie sich beschäftigen wollen. Das Ziel: Spaß, Gemeinschaft und die Möglichkeit, neue Freundschaften zu schließen. Das meredo befindet sich in der Namslaustraße 45/47 in 13507 Berlin. Weitere Informationen zur Anmeldung sind auf der Webseite www.meredo.de unter Angebote für Kinder, Jugendliche und Familien Stichwort „So bunt sind wir“ zu finden.