Verkehrsunfall mit verletztem Kind
Nr. 1903 Heute Morgen wurde ein Kind bei einem Verkehrsunfall in Französisch Buchholz verletzt. Gegen 8.10 Uhr war eine Frau mit einem Lastenfahrrad, in dem ihre dreijährige Tochter mitfuhr, in der Schlossallee in Richtung Pasewalker Straße unterwegs. Derzeitigen Erkenntnissen nach wollte die 42-Jährige an der Pasewalker Straße die Fahrbahn überqueren. Dabei soll sie mit dem vorderen Aufbau des Lastenfahrrads in den Bereich der Tramgleise geraten sein. Der 38-jährige Fahrer einer Straßenbahn, die in diesem Moment die Gleise befuhr, soll sofort eine Gefahrenbremsung eingeleitet haben, konnte den Zusammenstoß aber nicht mehr verhindern. Dadurch kamen die Frau und das Kind zu Fall. Neben einer Knieprellung und Hautabschürfungen im Gesicht bestand bei der Dreijährigen der Verdacht einer Gehirnerschütterung. Alarmierte Rettungskräfte brachten sie nach medizinischer Erstversorgung zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Nach jetzigem Kenntnisstand soll bei dem Kind keine Lebensgefahr bestehen. Die 42- und der 38-Jährige standen unter dem Eindruck des Erlebten. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost) übernahm die weiteren Ermittlungen.