Fällung einer Ulme im Viktoriapark zum Schutz der Öffentlichkeit
Im Viktoriapark zwischen Eddastraße und Parkstraße im Ortsteil Französisch Buchholz muss in der 9. Kalenderwoche eine Flatterulme (Ulmus laevis) gefällt werden. Das Straßen- und Grünflächenamt hat bei intensiven Untersuchungen festgestellt, dass die Restwandstärke des Stammes nicht mehr ausreichend ist und der Baum potenziell bruchgefährdet ist. 100.000 Bäume auf öffentlichen Flächen Das Pankower Straßen- und Grünflächenamt ist für über 100.000 Bäume im Bezirk verantwortlich. Dabei spielt der der Erhalt der Bäume und die damit verbundene Verkehrssicherheit eine große Rolle. „Damit auch im schönen Viktoriapark die Sicherheit der Menschen, welche sich dort aufhalten, spazieren und sich erholen möchten, gewährleistet ist, ist diese Maßnahme notwendig“, erklärt die Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum,Manuela Anders-Granitzki.