Geld beantragen - Projektanträge können wieder eingereicht werden!
2. Antragsrunde gestartet: ab sofort können Ideen für demokratiefördernde Projekte im Bezirk bei den Partnerschaften für Demokratie Schöneweide und Treptow-Köpenick eingereicht werden. Vereine, Initiativen und Menschen mit Ideen, die sich im Bezirk gegen Rassismus, Rechtsextremismus und Menschenfeindlichkeit stark machen möchten, können bei den Partnerschaften für Demokratie wieder Gelder über den Aktionsfonds beantragen. José Carlos Mayorga und Katja Sternberger von den beiden Koordinierungs- und Fachstellen der Partnerschaften für Demokratie Treptow-Köpenick (ohne Altglienicke und Schöneweide) und Schöneweide beraten gerne bei der Antragsstellung. Der Fonds in Altglienicke wurde zu Beginn des Jahres bereits voll ausgeschöpft. Die Fristen der zweiten Runde für die Einreichung der Anträge an die Partnerschaften für Demokratie (PfD) sind wie folgt: PfD Schöneweide (PfD SW): 03. September 2024 PfD Treptow-Köpenick (PfD TK): 27. August 2024 PfD Altglienicke (PfD AG): keine weitere Antragsrunde 2024 Nähere Informationen zu den Fördergebieten, den Förderschwerpunkten und zum Bundesprogramm “Demokratie leben!” finden Sie auf der Internetseite: https://www.zentrum-für-demokratie.de/index.php/einen-antrag-stellen Weitere Informationen https://www.zentrum-für-demokratie.de/index.php/pfd-home