Projekt ZEUS startet: Lichtenberg sucht Ehrenamtliche für den Bevölkerungsschutz
Das Bezirksamt Lichtenberg startet das Projekt „Zertifizierte Ehrenamtliche Unterstützungskräfte im Bevölkerungsschutz“, kurz ZEUS, um engagierte Bürgerinnen und Bürger zur Unterstützung des Bevölkerungsschutzes zu gewinnen. ZEUS bietet Freiwilligen eine umfassende, kostenlose Schulung, die sie gezielt auf eine Rolle im Katastrophen- und Zivilschutz vorbereitet. An sechs Wochenenden vermittelt die Schulung vor allem praktische Fähigkeiten in den Bereichen Erste Hilfe, Selbstvorsorge und Verhalten an Einsatzstellen sowie rechtliche Grundlagen. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Der Bevölkerungsschutz ist ein Pfeiler unserer Gemeinschaft und jede helfende Hand zählt. Mit ZEUS möchten wir Menschen ermutigen, ihre Fähigkeiten einzubringen und Teil eines Netzwerks zum Wohle der Gesellschaft zu werden. Dies ist ein weiterer Baustein, als Bezirk für den Fall der Fälle bestmöglich vorbereitet zu sein. Das Projekt richtet sich an Menschen, die nicht die Zeit haben, sich regelmäßig bei Hilfsorganisationen oder der freiwilligen Feuerwehr zu engagieren.“ Nach Abschluss der Schulung erhalten die Ehrenamtlichen ein offizielles Zertifikat, das sie als qualifizierte Unterstützungskräfte ausweist. Sie können dann gemäß ihrer beruflichen Qualifikation und/oder Fachkenntnisse in Krisensituationen eingesetzt werden: beispielsweise bei der Betreuung von Evakuierten, der Unterstützung im Falle einer Notversorgung, der Besetzung bezirklicher Notfall-Informationspunkte – etwa bei einem länger anhaltenden Stromausfall – oder bei Übersetzungstätigkeiten. Mit dem Abschluss der Ausbildung werden die Teilnehmenden auch zu Multiplikatoren von Bevölkerungsschutz-Themen. Die erhöhte Anzahl an Bürgerinnen und Bürgern mit einem frisch absolvierten Erste-Hilfe-Kurs wirkt sich ebenfalls positiv auf die Gesellschaft aus. Nicht zuletzt zielt das Projekt ZEUS darauf ab, eine engagierte Gemeinschaft im Kiez für den Kiez zu etablieren. Regelmäßige Treffen und Workshops fördern den Austausch und geben Raum für Feedback und Weiterentwicklung. Interessierte im Alter ab 18 Jahren können sich ab sofort bei der Katastrophen- und Zivilschutzbehörde Lichtenberg informieren und online bewerben unter: www.berlin.de/zeus-lichtenberg