Mann niedergeschossen
Nr. 0356 Passanten riefen die Polizei heute früh nach Neukölln. Sie hatten gegen 4.45 Uhr auf dem Gehweg vor einem Lokal in der Schönstedtstraße Ecke Sonnenallee Schüsse gehört und einen 35-jährigen Mann blutend am Boden aufgefunden. Nach bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen war es zuvor zwischen einem polizeibekannten 25-Jährigen und einem bislang Unbekannten in dem Lokal zu einer Auseinandersetzung gekommen, bei der Pfefferspray versprüht wurde. Deshalb mussten mehrere Personen mit Atemwegsreizungen das Lokal zeitweilig verlassen. Auf dem Gehweg erlitt dann der 35-Jährige Schusswunden an einem Bein. Ob und ggf. wie er an der vorausgegangenen Auseinandersetzung beteiligt war, ist Gegenstand der weiteren Ermittlungen. Die Einsatzkräfte der Polizei leisteten medizinische Erstversorgung, bis die hinzualarmierten Rettungskräfte am Ort eintrafen, den Patienten übernahmen und ihn zur stationären Aufnahme in ein Krankenhaus brachten. Dort wurde der Mann notoperiert, Lebensgefahr besteht dem Vernehmen nach nicht. Die genauen Umstände des Geschehens sind Gegenstand der Ermittlungen eines Fachkommissariats der Polizeidirektion 5 (City).