Zweiter Tatverdächtiger ermittelt
Nr. 1669 Nach Hinweisen aus der Bevölkerung konnte auch der zweite gesuchte Tatverdächtige im Alter von 16 Jahren identifiziert werden. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West). Polizeimeldung Nr. 1433 vom 8. Juli 2024: Erster Tatverdächtiger stellt sich nach Fahndung Einer von zwei gesuchten Tatverdächtigen stellte sich heute Vormittag der Kriminalpolizei. Gegen 8.30 Uhr erschien der 15-Jährige im Beisein seines Rechtsbeistandes und stellte sich dem Ermittlungsverfahren. Die Fahndung nach dem noch Flüchtigen dauert an. Zeugenaufruf Nr. 1332 vom 25. Juni 2024: Nach Raub auf 80-Jährigen – Wer kennt diese Männer? Mit der Veröffentlichung von Fotos und einer Videoaufnahme bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach zwei Männern. Sie sind dringend verdächtig, am Dienstag, den 28. Mai 2024 gegen 17.30 Uhr den 80-Jährigen auf einer Parkbank im Großen Tiergarten beraubt zu haben. Erstmeldung Nr. 1107 vom 29. Mai 2024: Unbekannte berauben 80-Jährigen Bei einem Raub in Tiergarten wurde gestern Nachmittag ein Senior verletzt. Nach dem bisherigen Ermittlungsstand saß ein 80 Jahre alter Mann gegen 17.30 Uhr auf einer Parkbank im Großen Tiergarten, als zwei unbekannte Männer auf ihn zukamen. Während einer der beiden den Senior gewürgt haben soll, soll der andere ihm ein Handy aus der Hand gerissen haben. Anschließend soll ihm einer der Unbekannten gegen den Kopf geschlagen haben, während der andere Tatverdächtige die Geldbörse des 80-Jährigen entwendete. Danach flüchteten die beiden Unbekannten durch den Großen Tiergarten in Richtung Klopstockstraße. Durch den Angriff erlitt der Senior Verletzungen am Kopf und wurde von alarmierten Rettungskräften zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen zu dem Raub dauern an und wurden von einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.