Einladung zum sechsten Unternehmensstammtisch Gemeinwohl Treptow-Köpenick: Die Wirtschaftsförderung Treptow-Köpenick stellt sich vor
Zeit: 17. September 2024 von 18:00 bis 21:00 Uhr Ort: Wirtschaftsförderung Treptow-Köpenick (Rinkartstraße 13, 12437 Berlin), danach (19:00 Uhr) Restaurant Hoa Lan (Baumschulenstraße 21, 12437 Berlin) Am 17. September 2024, ab 18 Uhr, findet der sechste Unternehmensstammtisch Gemeinwohl Treptow-Köpenick statt, der erneut eine Plattform für Austausch, Vernetzung und Inspiration bietet. Unternehmen und Interessierte aus der Region sind herzlich eingeladen, daran teilzunehmen. Die Wirtschaftsförderung Treptow-Köpenick lädt in ihre Räumlichkeiten in Baumschulenweg ein und stellt sich vor. Dabei erfahren wir, was Wirtschaftsförderung mit Gemeinwohlökonomie zu tun hat und wie das im Bezirksamt mit der Nachhaltigkeitsstrategie Treptow-Köpenick verknüpft ist. Im Anschluss sind für Gespräche und zum Vernetzen Plätze für uns im nahegelegenen vietnamesischen Restaurant Hoa Lan reserviert. Anmeldung: Um besser planen zu können, wird um eine kurze Rückmeldung per E-Mail an s.galler@be4energy.com gebeten. So kann die Teilnehmerzahl abgeschätzt werden und einen reibungsloser Ablauf der Veranstaltung gewährleistet werden. Der Unternehmensstammtisch Gemeinwohl Treptow-Köpenick trifft sich jeweils am 3. Dienstag im Monat am Abend. Das nächste Treffen findet somit am 15. Oktober 2024 statt. Die Organisatoren Björn Rosenberg, Stefan Galler, Sven Schmohl, Dennis Lumme und Urte Töpfer freuen sich auf einen inspirierenden Abend mit vielen interessanten Gesprächen und Einblicken in die spannende Geschichte und aktuelle Innovationskraft des Bezirks Treptow-Köpenick.