Fotoausstellung in der Volkshochschule am Barbarossaplatz: „Frauen in Bewegung“ von Bettina Straub
Seit dem 1. März 2024 ist in der Volkshochschule am Barbarossaplatz die Ausstellung “Frauen in Bewegung” zu sehen. Bettina Straub, eine Fotografin aus Berlin, hat dafür Frauen aus Berlin getroffen und zeigt ihre Porträts, verbunden mit kurzen Texten zum Umgang dieser Frauen mit den verschiedensten Herausforderungen des Lebens und mit den Strategien, die sie entwickelt haben, um an diesen Situationen zu wachsen. Am 14.03.2024 lädt die Volkshochschule zusammen mit dem Inpäd e.V. zur Midissage ein.