Neupflanzung von fast 100 Bäumen im Bezirk
Das Straßen- und Grünflächenamt Pankow hat mit umfassenden Baumneupflanzungen im Bezirk begonnen. In der vergangenen und der aktuellen Woche werden zahlreiche Jungbäumen gepflanzt: Die meisten Planzungen finden im Ortsteil Prenzlauer Berg statt: 5 Bäume in der Buchholzer Straße, 12 Bäume in der Lychener Straße, 16 Bäume in der Lottumstraße, 18 Bäume in der Heinz-Kapelle-Straße, 6 Bäume in der Gneiststraße, 5 Bäume in der Christinenstraße 11 Bäume in der Gleimstraße, 1 Baum in der Rietzestraße Weißensee, Heinersdorf, Wilhelmsruh und Niederschönhausen In der Berliner Allee werden drei durch Vandalismus zerstörte Bäume ersetzt sowie ein Baum vor dem Rathaus Weißensee gepflanzt. Die Rennbahnstraße erhalt 15 neue Bäume. In der Grünanlage Aidastraße/Tino-Schwierzina-Straße werden vier Bäume gepflanzt. Im Ortsteil Wilhelmsruh werde zwei Bäume und in Niederschönhausen ein Baum ersetzt. Die verwendeten Baumarten sind Ahorn, Apfeldorn, Eiche, Blumenesche, Eiche, Magnolie, Silberlinde, Tulpenbaum, Zierapfel und Zierkirsche. Diese Arten sind hinsichtlich der Klimaresilienz weiterhin in der Erprobung. Für die Anwuchspflege und die Bewässerung der Bäume ist für die Zeit von vier Jahren das vom Bezirksamt beauftragte Fachunternehmen Baumdienst UZUN zuständig. Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum: „Wir haben die Möglichkeit, viele Bäume an den verschiedensten Orten in Pankow neu zu pflanzen; und wir nutzen sie. Es liegt mir am Herzen, diese Bäume möglichst viele, viele Jahre zu erhalten und ich bitte um Ihre Unterstützung und Rücksicht. Mein besonderer Appell geht an die Hundebesitzer: Bitte achten Sie auf die neu gepflanzten Bäume und lassen Sie nicht Ihre Hunde gegen die Bäume urinieren. Der Hundeurin greift die Rinde an und kann die Bäume nachhaltig schädigen. Dankeschön!“