Gemeinsame Pressemitteilung: Fahndung nach flüchtigem Sicherungsverwahrten – Polizei bittet um Mithilfe
Mit der Veröffentlichung von Fotos fahndet die Polizei Berlin derzeit nach Andreas KUJATH. Der Sicherungsverwahrte der Justizvollzugsanstalt Tegel ist am Samstag, 29. Juni 2024 zwischen 17 Uhr und 17.30 Uhr im Rahmen eines begleiteten Ausgangs geflüchtet. Beschreibung des Gesuchten: circa 173 cm groß korpulente Gestalt Stirnglatze sowie mittellanges dünnes Haar, das im Nacken deutlich länger ist (Vokuhila) überwiegend Brillenträger auffällige Tätowierung in Form eines Drachens an der Außenseite des linken Oberarms Bekleidung zum Zeitpunkt der Flucht: schwarze Lederjacke, blaue Hose, schwarze Schuhe Die Kriminalpolizei fragt: Wer hat Andreas KUJATH seit seiner Flucht am 29. Juni 2024 gesehen oder weiß, wo er sich seitdem beziehungsweise aktuell aufhält? Wer kann Angaben zu Kontaktpersonen von Andreas KUJATH machen? Wer kann Angaben zu Orten machen, an denen der Gesuchte verkehrt oder verkehrt hat? Es wird dringend davon abgeraten, sich dem Flüchtigen zu nähern oder ihn anzusprechen. Wenn Sie ihn sehen, wählen Sie bitte den Notruf 110. Hinweise nimmt die Polizei Berlin unter der Telefonnummer (030) 4664 – 966330, per E-Mail an Fahndung@Polizei.Berlin.de , über die Internetwache oder auch jede andere Polizeidienststelle entgegen.