Fahrradfahrer tödlich verletzt – Zeuginnen und Zeugen gesucht
Nr. 1106 Nach dem tödlichen Verkehrsunfall vom 22. April 2024 in der Rennbahnstraße auf Höhe der Hausnummer 122 bitten die Verkehrsermittlerinnen und -ermittler um Mithilfe. Es werden Zeuginnen und Zeugen gesucht, die sich am besagten Montag gegen 9.45 Uhr in der Straßenbahn der Linie 12 (von der Haltestelle Pasedagplatz in Fahrtrichtung Kupfergraben) befunden haben. Die entsprechenden Zeuginnen und Zeugen sind an der Haltestelle Pasedagplatz in den hinteren Wagenteil der Straßenbahn eingestiegen und haben den Unfall möglicherweise beobachten können. Die Zeuginnen und Zeugen werden gebeten, sich zu den Bürodiensten unter den Rufnummern (030) 4664-172301, -302, -303 oder außerhalb der Bürodienstzeiten unter der Rufnummer (030) 4664-172330 (Anrufbeantworter – bitte Nachricht hinterlassen) zu melden. Alternativ sind die Ermittlerinnen und Ermittler auch unter der Mailadresse dir1k23@polizei.berlin.de erreichbar. Ursprungsmeldung Nr. 0834 vom 23. April 2024: Fahrradfahrer tödlich verletzt Gestern Vormittag erlitt ein Radfahrer bei einem Verkehrsunfall in Weißensee tödliche Verletzungen. Nach bisherigen Ermittlungen und Aussagen befuhr der 68-Jährige mit seinem Rad gegen 9.45 Uhr die Rennbahnstraße von der Berliner Allee kommend in Richtung Parkstraße. Als der Senior einen Fahrstreifenwechsel nach links vornahm, geriet er in die in der Fahrbahn eingelassene Schiene der Straßenbahn und verlor die Kontrolle über sein Fahrrad. Er prallte gegen den hinteren Teil einer ihm entgegenkommenden Straßenbahn der Linie 12 und stürzte. Dabei erlitt er so schwere Kopfverletzungen, dass er noch am Unfallort verstarb. Die Rennbahnstraße war während des Einsatzes der Rettungskräfte und der Unfallaufnahme bis etwa 14.40 Uhr in beide Fahrtrichtungen gesperrt. Die Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an und wurden von einem Fachkommissariat der Direktion 1 (Nord) übernommen.