Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf eröffnet Beratungsstelle für Regenbogenfamilien und queere Kinder und Jugendliche
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf freut sich, die Eröffnung einer neuen Beratungsstelle für Regenbogenfamilien sowie queere Kinder und Jugendliche bekannt zu geben. Ab voraussichtlich Herbst wird diese im Familienzentrum des Deutschen Roten Kreuzes (DRK) in der Sella-Hasse-Straße 19 ihre Türen öffnen. Die Trägerschaft für die Beratungsstelle wird der Vereins Lesben Leben Familie (LesLeFam) e.V. im Verbund mit dem Verband Queere Vielfalt (LSVD* e.V.) übernehmen. Die Eröffnung dieser Beratungsstelle wird durch das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf finanziell unterstützt. Im Jahr 2024 stehen dafür 50.000 Euro zur Verfügung, während im Jahr 2025 knapp 70.000 Euro bereitgestellt werden. Diese Förderung unterstreicht das Engagement des Bezirks für die Unterstützung und Förderung der LGBTQIA+-Gemeinschaft. Die neue Beratungsstelle wird eine zentrale Anlaufstelle für Regenbogenfamilien sowie queere Kinder und Jugendliche sein. Sie bietet umfassende Beratung, Unterstützung und Hilfe in verschiedenen Lebensbereichen an, darunter rechtliche Fragen, psychologische Beratung, Bildungsangebote und soziale Vernetzung. Ziel ist es, einen sicheren Raum zu schaffen, in dem sich Familien und junge Menschen verstanden und unterstützt fühlen. Durch die Beratungsstelle sollen auch für bestehenden Einrichtungen der Familien- und Jugendhilfe Weiterbildungs- und Sensibilisierungskurse angeboten werden. Durch die Kooperation mit dem DRK-Familienzentrum wird die Beratungsstelle optimal in die bestehende Infrastruktur eingebunden und kann somit ein breites Spektrum an Unterstützungsangeboten anbieten. Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit: „Die neue Beratungsstelle wird dazu beitragen, dass Regenbogenfamilien und queere Kinder und Jugendliche die Unterstützung und Anerkennung erhalten, die sie verdienen. Wir sind stolz darauf, dieses Projekt in Zusammenarbeit mit Lesben Leben Familie e.V. und dem LSVD+ e.V. zu realisieren und damit einen weiteren Schritt in Richtung eines offenen und toleranten Bezirks zu gehen.“ Constanze Körner, Leitung Lesben Leben Familie e.V.: „Wir freuen uns sehr, dass LesLeFam e.V. nun verstärkt im Bezirk Marzahn-Hellersdorf mit der Expertise zu Regenbogenfamilien wirken kann und wir gemeinsam mit dem LSVD+ e.V. für queere junge Menschen, queere Familien und interessierte Fachkräfte kontinuierliche Angebote aufbauen können. Kontakt: Vanessa Krah Beauftragte für Partnerschaften und Queer Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Abteilung Jugend, Familie und Gesundheit Telefon: (030) 90293 4004, E-Mail