Aufruf zur Kandidatur für den neuen Parkrat des Görlitzer Parks
Der neue Parkrat für den Görlitzer Park in Kreuzberg wird in der Zeit vom 20. bis zum 22. September 2024 gewählt. Gemeinsam mit dem Bezirksamt können die Parkratsmitglieder für zwei Jahre den Görlitzer Park gestalten. Als Sprachrohr der Parknutzenden vertritt der Parkrat die Belange aller Parkbesucher*innen. Die Parkratsmitglieder beziehen zu einer Vielzahl von Themen rund um den Görlitzer Park Stellung und geben Empfehlungen für den Bezirk ab. Die Arbeit im Parkrat ist ehrenamtlich. Alle zwei Wochen finden Treffen mit dem Parkmanagement statt. Weitere Absprachen erfolgen nach Bedarf. Alle Nutzer*innen und Anwohner*innen des Görlitzer Parks, die mindestens 14 Jahre alt sind, können sich hier bewerben. Die Bewerbungsfrist läuft am Sonntag, den 8. September ab. Professionelle Entscheider*innen und Menschen mit gewerblichem Interesse im Park dürfen, gemäß Satzung, nicht für den Parkrat kandidieren. Am Freitag, den 13. September findet im Görlitzer Park eine Speakers Corner statt, bei der sich alle Kandidat*innen vorstellen und ihre Ideen präsentieren können. Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843