Eröffnung des Kunstprojekts "RAUMkomposition in ROT"
Auf dem Mittelstreifen des Kurfürstendamms eröffnet die Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz am Donnerstag, 12. September 2024, um 13 Uhr das Kunstprojekt “RAUMkomposition in ROT”. Eine Gruppe von Schülerinnen und Schülern der Friedensburg-Oberschule entwickelte das Werk in Zusammenarbeit mit der Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf und dem Künstler und Architekten Thomas Wienands. Im Rahmen des Projekts entwarfen und bauten die Jugendlichen eine raumgreifende Skulptur aus Holzresten, die für mehrere Monate auf dem Kurfürstendamm ausgestellt sein wird. Ein Schwerpunkt des Projekts lag auf Nachhaltigkeit: Es wurden ausschließlich Holzreste aus dem Fundus der Jugendkunstschule verwendet. Der kreative Umgang mit den verschiedenen Materialien prägte die Form und Struktur des Kunstwerks, das durch ein Wechselspiel von Offenheit, Dichte, Farbe und Form besticht. Unter Anleitung ihres Lehrers Witalij Freese setzten sich 15 Schülerinnen und Schüler nicht nur praktisch, sondern auch theoretisch mit Skulpturen auseinander. Sie untersuchten Arbeiten von Künstlerinnen und Künstlern, die mit flächigen und stabförmigen Elementen arbeiten. Aus zehn Entwürfen wurde schließlich ein Konzept ausgewählt und mit Unterstützung des Bezirksamts umgesetzt. Die Skulptur wird über die Herbst- und Wintermonate auf dem Mittelstreifen des Kurfürstendamms/Ecke Uhlandstraße zu sehen sein. Der Bezirk stellt die Plattform zur Verfügung, um neben professionellen Künstlerinnen und Künstlern auch Werke von Kindern und Jugendlichen zu präsentieren. Im Auftrag Räsch