Nächste Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg am 16. Mai 2024
Die 29. Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg findet am Donnerstag, 16. Mai 2024, um 17 Uhr im Dong Xuan Haus in der Herzbergstraße 129,10365 Berlin, statt. Auf der Tagesordnung stehen neben zwei Großen Anfragen und den offenen Drucksachen der BVV vom 18. April 2024 insgesamt 32 neue Beschlussempfehlungen der Ausschüsse und 35 Anträge zur Beschlussfassung der Fraktionen und Einzelverordneten. Der Vorsteher der BVV Lichtenberg, Gregor Hoffmann (CDU): „Auch zu dieser Sitzung erwarten wir angesichts der spannenden Themen und Entscheidungen viele Besucherinnen und Besucher, die vor Ort den Diskussionen folgen möchten.“ Fragen für die „Fragestunde für Einwohnerinnen und Einwohner“ können bis Mittwoch, 15. Mai 2024, 10:00 Uhr im Büro der BVV angemeldet werden – entweder persönlich im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, oder per E-Mail an: bvvlichtenberg@lichtenberg.berlin.de. Der Aufruf in der Sitzung der BVV erfolgt in der Reihenfolge des Eingangs. Pro Anliegen sind eine Frage und eine Nachfrage zugelassen. Für die Behandlung ist ein Zeitrahmen von 20 Minuten vorgesehen. Die Berichte des Bezirksamtes werden als Anlage zur Sitzung veröffentlicht. Mehr Informationen gibt es unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/