Spendensammelbetrug in Wohnung – Duo festgenommen
Mitte/Pankow Nr. 0533 Zivile Einsatzkräfte der Polizeidirektion 1 (Nord) nahmen gestern Mittag zwei mutmaßliche Trickdiebe in Pankow fest. Gegen 11.15 Uhr alarmierte eine 89-Jährige die Polizei in die Ghanastraße in Wedding, da eine ihr unbekannte Frau und ein ihr unbekannter Mann ihre Wohnung, unter dem Vorwand Spenden für ein Behindertenhilfswerk zu sammeln, betreten und Schmuck entwendet haben sollen. Die 89-Jährige habe einen geringen Geldbetrag gespendet und einen Zettel auf einem Klemmbrett unterschrieben. Als das Duo die Wohnung verließ, stellte sie im Esszimmer offenstehende Schranktüren und das Fehlen von Schmuck fest. Die 89-Jährige konnte die mutmaßliche Täterin und ihren Komplizen beschreiben. Gegen 13.10 Uhr meldete eine Anwohnerin in der Kissingenstraße in Pankow verdächtige Personen, die sich mit einem Klemmbrett Zutritt in die Häuser verschaffen sollen. Sie alarmierte die Polizei und übermittelte eine Beschreibung der Verdächtigen, die der mutmaßlichen Täterin und dem mutmaßlichen Täter aus der Ghanastraße ähnelte. Zivile Einsatzkräfte des A 17 nahmen das Duo fest. Bei der 27-Jährigen und ihrem 20-jährigen Komplizen konnten Beweismittel und ein Pfefferspray aufgefunden werden. Die Festgenommen wurden erkennungsdienstlich behandelt und konnten anschließend wieder gehen. Ein Fachkommissariat des Landeskriminalamtes hat die weiteren Ermittlungen übernommen und prüft nun, ob sie weitere Straftaten in Wohnungen, insbesondere von älteren Menschen, begangen haben könnten. Tipps, wie Sie sich vor Trickdiebstahl und Trickbetrug in Ihrer Wohnung schützen können, finden die unter diesem Link.