Diebstahl aus Pkw - Festnahme
Nr. 1040 Einem aufmerksamen Zeugen ist es zu verdanken, dass gestern Abend ein mutmaßlicher Dieb in Charlottenburg festgenommen werden konnte. Gegen 20.55 Uhr beobachtete der 58-Jährige einen Mann an einem kurz zuvor in der Windscheidstraße geparkten Pkw, wie dieser die hintere Tür auf der Fahrerseite öffnete, den Innenraum durchsuchte und schließlich in Richtung Pestalozzistraße flüchtete. Zwischenzeitlich alarmierte Kräfte des Polizeiabschnitts 24 suchten die Umgebung nach dem Tatverdächtigen ab und nahmen den 34-Jährigen auf einem Hinterhof in der Fritschestraße fest. Der Festgenommene wurde der Kriminalpolizei der Direktion 2 (West) übergeben. Ob der 34-Jährige Gegenstände aus dem geparkten Fahrzeug entwendet hat, ist Gegenstand der weiteren Ermittlungen.