Grundsteinlegung Sporthalle Grünauer Schule am 26.09.2024
Wann: 26.09.2024, 15:00 Uhr Wo: Walchenseestraße 51, 12527 Berlin Der Schulkomplex Grünauer Schule soll zu einer 3/4/2 – zügigen Gemeinschaftsschule im öffentlichen Ganztagsbetrieb mit Grundstufe Sek I und zukünftig SEK II entwickelt werden. Künftig soll die Kapazität von 810 auf 1.132 Schulplätze erweitert werden. Die Investitionsmaßnahme gliedert sich in drei Bauabschnitte auf den Grundstücken Walchenseestraße 40 (Bauabschnitt 1 und 3 „Schulcampus“) und Walchenseestraße 51 (Bauabschnitt 2 „Sportplatz im Bestand“). Entsprechend den geplanten Schulplätzen soll der Bedarf an Sportflächen durch den Neubau einer Sporthalle um drei Hallenteile ohne Tribüne erweitert werden. Die Sporthalle soll auf dem bestehenden Sportplatz Walchenseestraße 51 errichtet werden. Für den Freizeitsport wird in die Sporthalle ein Sportfunktionsgebäude integriert. Die Sportaußenflächen werden ertüchtigt bzw. neu angelegt. Die Baukosten für diesen Bauabschnitt in Höhe von 11,440 Mio. € werden aus Investitionsmitteln des Landes Berlin finanziert. Das Projekt entsteht unter der Leitung der SE Facility Management – Fachbereich Hochbau- im Bezirk Treptow-Köpenick. Der Neubau wird durch das Architekturbüro Renner Architekten GmbH geplant. Im I. Quartal 2026 soll der Neubau der Sporthalle voraussichtlich baulich fertiggestellt werden. Die Fertigstellung der Außenanlagen ist für Juli 2026 geplant.