Baumfällung wegen Freiflächengestaltung des Rosa-Luxemburg-Gymnasiums in 7. Kalenderwoche
Für die Erweiterung des Rosa-Luxemburg-Gymnasiums soll als vorgezogene Maßnahme eine ca. 2000 m² große Teilfläche auf dem Schulgrundstück Neumannstraße 65 / Borkumstraße 13 in 13189 Berlin als zusätzliche Schulfreifläche hergerichtet werden. Ab Sommer 2024 sollen auf dem Areal Fahrradstellplätze und ein Kleinspielfeld für das Gymnasium entstehen. Zur Vorbereitung der Maßnahmen werden dafür in der 7. Kalenderwoche zwei geschädigte Feld-Ahorne und nicht geschützte Wildvegetation gefällt.