Sonnenschein und gute Stimmung zum Tag der Familie vor dem Rathaus
Das erste Reinickendorfer Fest zum internationalen Tag der Familie lockte am Mittwoch, den 15.5.2024 bei strahlendem Sonnenschein zahlreiche Menschen auf den Rathausvorplatz. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) hieß die Gäste willkommen: „Besser hätte das Wetter wirklich nicht sein können. Ich freue mich darüber, dass Sie mit ihren Kindern und Familienmitgliedern gekommen sind. Informieren Sie sich gern über unsere zahlreichen Angebote des Jugend- und Gesundheitsamtes und den verschiedenen Trägern und Vereinen. Und vor allem – genießen Sie den Nachmittag, Sie haben es sich verdient.“ Jugend- und Familienstadtrat Alexander Ewers (SPD) betont: „Familien leisten viel an unbezahlter Erziehungs- und Care-Arbeit für unsere Gesellschaft. Kinder großzuziehen ist in Zeiten von Unsicherheiten und gesellschaftlichem Wandel eine ganz besondere Herausforderung. Unser Jugendamt und alle unsere Partner sind aber für Sie da. Getreu unserem Jugendamtsmotto: Verstehen, Fördern und Schützen!“