Der „Literarische Kaffeeplausch“ präsentiert: „Das BLAU der Welt“ oder „Die ganze Welt ist himmelblau“
Am Mittwoch, dem 2. Oktober 2024 um 15.00 bis ca. 16.30 Uhr findet in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, der „Literarische Kaffeeplausch“ statt. GERTA STECHER singt und erzählt von der Magie der Farbe Blau. Mit musikalischer Untermalung von Pianistin Christiane Obermann. Bunt ist die Vielfalt an Blau-Themen und Blau-Motiven, unerschöpflich der Reichtum an Blau-Nuancen. Blau assoziiert strahlenden Himmel und weites Meer. Es ist die Farbe der Sehnsucht, der Träume und Erinnerungen. Sie verspricht Zärtlichkeit und Liebe. Veilchen und Vergissmeinnicht tragen Blau. Die blaue Stunde trennt den Tag von der Nacht. Blau leuchten Augen und Edelsteine. Künstler verfallen einem blauen Schaffensrausch. Manch anderer ist blau berauscht. Blau schillert der Planet Erde vom Weltall aus betrachtet. Ein Programm besonders für Blauäugige mit Operette, Kunstlied, Schlager, Chanson und Rocktitel. Gerta Stecher wird von Christiane Obermann am Klavier begleitet. ACHTUNG! Die Veranstaltung findet trotz Schließung der Bibliothek (voraussichtlich bis 11.10.2024) statt! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf