257. Kiezspaziergang: Alleen und alte Villen in Westend
Den 257. Spaziergang führt Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz am Samstag, 13. Juli 2024. Treffpunkt ist um 14 Uhr auf der Mittelinsel des Theodor-Heuss-Platzes am Blauen Obelisken. Die Route führt vom “Theo” über die Reichsstraße durch die Villenkolonie Westend, weiter über den Steubenplatz bis zum Brixplatz. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge gibt es unter www.kiezspaziergaenge.de. Im Auftrag Räsch