Presse-Einladung: Verleihung des Berliner Frauenpreises 2024 an Prof. Dr. Heide Pfarr
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Am 10. Juli 2024 wird der diesjährige Berliner Frauenpreis an Prof. Dr. Heide Pfarr verliehen. Für ihren jahrzehntlangen Einsatz für die Gleichstellung der Geschlechter in der Arbeitswelt und insbesondere in Bezug auf die Lohngleichheit von Frauen und Männern erhält die Juristin und gebürtige Berlinerin den Frauenpreis 2024. Seit 1987 ehrt das Land Berlin Frauen, die sich mit besonderem Engagement für Frauen und für die Gleichberechtigung der Geschlechter einsetzen. Der Berliner Frauenpreis ist mit 5.000 Euro und einer Skulptur der Künstlerin Esther Janshen dotiert. Zur festlichen Preisverleihung möchten wir Sie herzlich einladen: Mittwoch, 10. Juli 2024, von 18.00 bis 21.00 Uhr Rotes Rathaus (Rathausstraße 15 | 10178 Berlin) Mit dabei sind: Senatorin Cansel Kiziltepe Staatssekretärin Micha Klapp Wir freuen uns, wenn Sie dabei sind und bitten um Ihre Anmeldung bis 8. Juli 16 Uhr unter pressestelle@SenASGIVA.berlin.de Die diesjährige Preisträgerin wurde bereits am 24.04.2024 offiziell bekannt gegeben. Weitere Informationen finden Sie dazu unter: www.berlin.de/sen/asgiva/presse/pressemitteilungen/2024/pressemitteilung.1440563.php Für nähere Informationen zum Frauenpreis allgemein gehen Sie auf www.berlin.de/frauenpreis