Umweltladen Mitte mit neuem Programm
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Das Programm vom Umweltladen Mitte für das erste Halbjahr 2024 ist veröffentlicht. Die beliebten Exkursionen mit Herrn Martin beginnen im Januar wie gewohnt mit dem Winterleben an der Spree. In den folgenden Monaten werden verschiedene Thementage aufgegriffen. Dazu gehören unter anderem der Tag des Artenschutzes und der Tag des Baumes. Anlässlich des Weltzugvogeltages wird spätabends im Mai dem Stimmzauber im Großen Tiergarten gelauscht. Im Juni findet am UNESCO-Welterbetag ein etwa vierstündiger Rundgang in Babelsberg statt. Pünktliches Erscheinen ist die einzige Voraussetzung für eine Teilnahme an den naturkundlich-kulturhistorischen Führungen. Gesonderte Exkursionstermine für Gruppen sind ebenfalls ganzjährig möglich. Die von kommerziellen Interessen unabhängige Energieberatung in Kooperation mit der Verbraucherzentrale wird weiterhin regelmäßig angeboten. Thematisch geht es dabei vor allem um Stromsparen, Heizungsumstellung, Wärmedämmung sowie Lüften und Vermeidung von Schimmelpilz. Auch Heizkostenabrechnungen werden geprüft. Für die halbstündige, telefonische Einzelberatung ist eine Anmeldung erforderlich. Zu allen anderen Belangen des Umwelt- und Naturschutzes wird telefonisch, per E-Mail oder nach Vereinbarung Auskunft erteilt. Die Angebote sind hier veröffentlicht. Das Programm ist auch in den Bürgerämtern und Bibliotheken des Bezirks erhältlich. Eine Zusendung per Post oder E-Mail ist auf Anfrage möglich. Alle Angebote sind kostenfrei! Weitere Informationen erhalten Sie im Umwelt- und Naturschutzamt Mitte, Umweltladen, Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin, Telefon: (030) 9018-22081, E-Mail: umweltamt.uwl@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de