Kostenloses Konzert der Bigband des Gerhart-Hauptmann-Gymnasiums
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick freut sich, auf ein besonderes musikalisches Ereignis hinzuweisen: Die Bigband des Gerhart-Hauptmann-Gymnasiums wird am Sonntag, dem 30. Juni 2024, um 16 Uhr in der Taborkirche in Wilhelmshagen ein Konzert geben. Die Bigband, die im Januar 2005 gegründet wurde, hat sich seitdem zu einer beeindruckenden musikalischen Einheit entwickelt und spielt hauptsächlich Swingmusik in Originalarrangements der 30er und 40er Jahre. Trotz der Herausforderungen der letzten Jahre hat die Bigband ihre regelmäßigen Proben wieder aufgenommen. Das Konzert findet in der Taborkirche in Wilhelmshagen, Schönblicker Straße 48, 12589 Berlin, statt. Der Eintritt ist frei. Es ist eine großartige Gelegenheit, talentierte junge Musiker live zu erleben und die wunderbare Musik des Swing zu genießen und die jungen Talente unseres Bezirks zu unterstützen.