Konzert zum 70. Jubiläum der Musikschule Lichtenberg
Die Musikschule Berlin-Lichtenberg feiert ihren 70. Geburtstag in diesem Jahr mit einem großen Jubiläumskonzert. Das Konzert findet am Montag, 23. September, um 19:00 Uhr im großen Saal der Philharmonie Berlin, Herbert-von-Karajan-Straße 1, 10785 Berlin statt. An diesem Abend werden zwölf Ensembles mit insgesamt 350 Musizierenden auf der Bühne stehen. Mit dabei sind: ein sinfonisches Blasorchester, ein asiatisches Ensemble, ein großes Sinfonieorchester, eine Big Band, drei Chöre verschiedenster Stilistiken sowie kleine und große Streichorchester. Karten und Informationen gibt es ab sofort im Internet unter: https://pretix.eu/smbl/siebzig/ Moderiert wird das Event von Ilja Richter, der – selbst in Berlin-Karlshorst geboren – als jüngster Showmoderator der ZDF-Fernsehsendung „Disco“ in den 1970er-Jahren bekannt wurde. Richter wird „aus Liebe zur Musik und Sympathie für junge Menschen, die sie machen“ (Zitat Ilja Richter) am 70. Geburtstag der Musikschule mitwirken, die heute den Namen des Komponisten Dmitri Schostakowitsch (1906-1975) trägt. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Musik schafft Verbindung – zwischen Menschen und über große Entfernungen hinweg. Musik bereichert das Leben, beim Zuhören und ganz besonders beim selber Musizieren. In der Schostakowitsch-Musikschule haben junge, aber auch ältere Menschen die Möglichkeit, ihren Zugang zur Musik zu entdecken. Dass sich unsere Musikschule so gut entwickelt hat, verdanken wir ganz maßgeblich ihrem langjährigen Leiter, Olaf Hengst. Herzlichen Dank für so viel Engagement und herzlichen Glückwunsch zum Jubiläum! Lassen Sie sich diesen besonderen Abend nicht entgehen!“ Im Jahr 1954 schuf der damalige Rat des Stadtbezirks Berlin-Lichtenberg in der Marktstraße 2-3 im Ortsteil Rummelsburg einen Ort für Kinder, an dem sie für wenig Geld das Spielen auf Musikinstrumenten erlernen konnten – die Volksmusikschule Berlin-Lichtenberg war geboren. Ihr erster Leiter Kurt Steinbeck startete mit 80 Schülerinnen und Schülern. 70 Jahre später hat sich die Musikschule – inzwischen durch die Bezirksfusion 2002 mit der Musikschule Hohenschönhausen vereinigt – unter dem Namen Schostakowitsch-Musikschule Berlin-Lichtenberg zu einer hoch geschätzten Einrichtung mit etwa 7.000 Schülerinnen und Schülern, 180 Lehrkräften und mehreren Standorten entwickelt, in der Menschen aller Altersgruppen und vieler unterschiedlicher Nationalitäten Freude an der Musik erleben können. Mehr Informationen über die Musikschule und das Jubiläumskonzert gibt es unter: https://www.schostakowitsch-musikschule.de