Sanierung des Rathauses Köpenick - Stand der Bauarbeiten
Die Bauarbeiten im Rathaus Köpenick gehen wie geplant in die Schlussphase. In den vergangenen drei Jahren hat das Bezirksamt Treptow-Köpenick – Serviceeinheit Facility Management – Fachbereich Hochbau – eine umfassende Brandschutzsanierung zur Umsetzung aller Forderungen des Brandschutzes basierend auf einem Brandschutzkonzept im denkmalgeschützten Rathaus Köpenick durchgeführt. Ziel war es, das Rathaus Köpenick als herausgehobenen Verwaltungsstandort im Bezirk zu erhalten, zu sichern und an die aktuellen Bedingungen anzupassen. Damit wird die Bezirksverwaltung weiterhin in der historischen Altstadt Köpenick seine Leistungen anbieten können. Die Sanierungsmaßnahmen waren und sind sehr aufwändig. Dazu gehört u.a. Herstellung der Feuerwehrlöschleitungen mit Einspeisestellen, Verteilungen und den jeweiligen Entnahmestellen sowie Herstellung neuer Räume (Teeküchen, Lager/ Drucker, Fernmeldetechnik) zur Herstellung der geforderten Brandschutzqualitäten (F-90 feuerbeständig bzw. als Brandwandausführung) erfolgten im Bereich der neu zu errichtenden Räume partielle Ausbesserungen des Bestandsmauerwerkes durch das Schließen von Öffnungen/ offenen Fugen. In den vorgenannten Bereichen sind eine partielle Ausbesserung des Bestandsputzes durch die Erneuerung loser bzw. fehlerhafter Putzflächen sowie Beiputzarbeiten an neuen Elektroleitungen erfolgt; Herstellung der Brandmeldeanlage im gesamten Gebäude: Dazu erfolgten etagenweise (Untergeschoss bis 3. Obergeschoss) Anputz- und Reparaturarbeiten nach der Verlegung von Kabel- und Leitungsdurchführungen – Brandmeldeanlage – Sicherheitsbeleuchtung – Türen mit Elektroantrieb in den Wand- und Deckenixeln der Raumtrennwände, Büroräume zu Fluren und Treppenhäusern; Herstellung der Sicherheitsbeleuchtung im gesamten Gebäude; Ausbildung der Treppenhäuser als vertikale Flucht- und Rettungswege im Gebäude Brandschutztechnische/ statische Ertüchtigung an Wänden/ Tragwerk, Decken, Türen und der technischen Ausrüstung jeweils zwischen den Treppenhäusern als horizontale Flucht- und Rettungswegabschnitte – Brandschutztechnische/ statische Ertüchtigungen an Wänden/ Tragwerk, Decken, Türen, Treppen und der technischen Ausrüstung in den verbleibenden Bereichen im gesamten Gebäude Errichtung Löschanlage (Hochdruck-Wassernebellöschanlage) Brandschutztechnische Ertüchtigung am Dach des Anbaus Innenhof Brandfallsteuerungen für die vorhandenen Aufzüge; Montage einer Schachtrauchanlage Derzeit finden noch die folgenden Maßnahmen statt bzw. sind zwischenzeitlich erledigt: Verkabelung im Altbaubereich Stark- und Schwachstrom Es werden ca. 122.000 m neue Datenleitungen in CAT 7 installiert, 9.000 m Brandmeldeleitungen, 8.000 m Starkstromkabel für Brandschutz-/Fluchtwegs Türen sowie 10.000 m Starkstromkabel für zusätzliche Steckdosen nach LIT – Standard verlegt Umverlegung der Heizung / -leitung im Treppenhaus für die Löschwassernebelanlage für den Ratssaal und Rathausturm Werkplanung Aufzüge; im Anschluss Einbau der neuen Anlagen Werkplanung Löschwassernebelanlage abgeschlossen Trockenbauarbeiten fortlaufend, zusätzliche Trockenbauarbeiten im Bereich Bürgeramt sind in Prüfung und Nachbeauftragung (neue Akustikdecken) Einbau der Holztüren Metallbauarbeiten Oberlicht in den Räumen des Bürgeramts Bodenbelagsarbeiten: Austausch aller vorhandenen Bodenbeläge Malerarbeiten in allen Räumen und den Fluren Fensterarbeiten Fliesenlegerarbeiten TÜV Abnahmen Brandschutztechnischer Einbauten Weiterhin wurden für die Beschäftigten des Bezirksamtes Teeküchen geschaffen und ausgestattet. Dafür mussten Frisch- und Abwasserleitungen sowie Stromleitungen verlegt werden. Vorhandene Teeküchen wurden ebenfalls ausgestattet. Die bisher ungenutzten Dachräume wurden zu Archivräumen/ Dachlagerung hergerichtet. Zudem wurden Lagerraumabtrennungen geschaffen. Die Abnahme der Baumaßnahmen im Rathaus Köpenick sind zum Ende des 3. Quartals 2024 vorgesehen. Nach den daran anschließenden und erforderlichen Vorbereitungsmaßnahmen wie z.B. der Grundreinigung des gesamten Rathauses, die Anlieferung der Möbel sowie anderen spezifischen Vorbereitungen bei Küchen, Bürotechnik und Dokumentenarchiven, wird der Rückumzug der Kolleginnen und Kollegen sukzessive nach Verwaltungseinheiten ab Beginn des I. Quartals 2025 starten. Die Vorbereitungen für den Rückumzug der rund 250 Mitarbeitenden von der Rudower Chaussee 4-6 in das Rathaus Köpenick kommen mit großem Fortschritt voran. Sprechstunden und Ortsveränderungen werden von den Ämtern rechtzeitig öffentlich bekanntgegeben. Bezirksbürgermeister Oliver Igel dankt insbesondere der Bauleiterin für das große Engagement für die Rathaussanierung. Zusammen mit Planern und ausführenden Firmen wird die weitere Nutzbarkeit des Rathauses als Verwaltungsgebäude gesichert.