Kinder- und Jugendhaushalt: Entscheide mit, wie die 5000 € in Steglitz-Zehlendorf eingesetzt werden
Bist du zwischen 6 und 21 Jahre alt und viel in Steglitz-Zehlendorf unterwegs? Du hast eine Idee, was es in deiner Straße, auf deinem Schulhof, im Park, auf dem Sportplatz oder in deinem Jugendclub geben sollte, damit es schöner, umweltfreundlicher, chilliger oder lustiger wird? Dann melde dich mit deiner Anschaffungsidee für den Kinder- und Jugendhaushalt 2024 bis zum 22.09.2024 über der Website des KiJuBSZ an! Hast du selbst gerade keine Zeit oder Lust dir was auszudenken und umzusetzen, du weißt aber trotzdem, was dir wichtig ist? Dann mach mit bei der Online-Abstimmung vom 07.10. bis 09.10.2024! Infos dazu findest du auf dieser Website: https://www.kijubsz-berlin.de/