Bezirksamt schafft Voraussetzungen für Bauvorhaben der BVG und BWB in der Altstadt Köpenick – Vollsperrungen ab 23. September 2024
Die Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) beabsichtigen, die Gleisanlagen der Straßenbahn in der Altstadt zwischen Freiheit, Müggelheimer Straße, Rathaus Köpenick und Schlossplatz grundlegend zu erneuern. Gleichzeitig führen die Berliner Wasserbetriebe (BWB) Arbeiten an Wasser- und Abwasserleitungen aus. Für die mehrjährige Bauzeit hat die BVG ein komplexes Verkehrskonzept ausgearbeitet, das unter anderem eine Umleitung des Busverkehrs vorsieht. Um dies zu ermöglichen, wird das Straßen- und Grünflächenamt das Großpflaster in den Straßen Freiheit, Alter Markt und Lüdersstraße mit Asphalt überziehen. Dies erleichtert nicht nur das Befahren der Straßen mit Bussen, sondern dient auch dem Lärmschutz für die Anwohnenden. Zudem werden die Bodenschwellen sowie Vorstreckungen ausgebaut und entfernt. Die hier genannten Maßnahmen des Bezirksamts werden im Zeitraum vom 23. September bis voraussichtlich 18. Oktober 2024 ausgeführt. Sie werden nach Abschluss der Bauprojekte der BVG und der BWB wieder rückgängig gemacht und der ursprüngliche Zustand wiederhergestellt. Für die Arbeiten des Bezirksamts müssen die Straßen Freiheit, Alter Markt und Lüdersstraße voll gesperrt werden. Zufußgehende können die Baustellen passieren, Radfahrende müssen absteigen und den Gehweg nutzen. Die Kommunikation der daran anschließenden Bauphasen und der genauen terminlichen Ausgestaltung erfolgt zeitnah seitens der BVG und den BWB. Nach Kenntnis des Bezirksamts ist für den Herbst eine Informationsveranstaltung seitens der BVG für Bürgerinnen und Bürger sowie Gewerbetreibende in der Altstadt Köpenick geplant. Es wird davon ausgegangen, dass durch die Verantwortlichen auch über eigene Schreiben an die Anwohnenden noch explizit und detailliert über die Maßnahmen informiert wird.