Jahresbericht 2024 - Umgestaltung des Jahnsportparks zum Inklusionssportpark
Aus der Sitzung des Senats am 19. März 2024: Der Senat von Berlin hat in seiner heutigen Sitzung den von Christian Gaebler, Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, vorgelegten jährlichen Bericht zum Stand der Umgestaltung des Jahnportparks zum Inklusionssportpark beschlossen. Die Inhalte des Berichts im Einzelnen: 2022 wurde der zweiphasige offene hochbauliche und städtebaulich-freiraumplanerische Realisierungswettbewerb „Jahnsportpark für Alle“ nach der Richtlinie für Planungswettbewerbe (RPW 2013) abgeschlossen. Die Wettbewerbsaufgabe gliederte sich in zwei Teilbereiche: Teilbereich 1 umfasste den Hochbau Großes Stadion, einschließlich dem direkten freiräumlichen Umfeld. Teilbereich 2 umfasste den östlich angrenzenden Sportpark. Aufbauend auf den Ergebnissen des Wettbewerbs wurde im Jahr 2023 die Planung für den Stadionneubau Großes Stadion beauftragt und die dazugehörige Vorplanung abgeschlossen. Diese berücksichtigt die Überarbeitungsempfehlungen des Preisgerichts und konkretisiert den prämierten Entwurf im Rahmen der Planungsfortschreibung. Die Entwurfs- und Genehmigungsplanung soll im III. Quartal 2024 abgeschlossen werden. Für den gesamten Sportpark wird ein Gestaltungs- und Entwicklungsleitfaden erstellt. Als Grundlage für die Erstellung des Bebauungsplans wurde eine erste Planungsphase abgeschlossen. Hierbei fand die Konkretisierung von bebauten und unbebauten Flächen im Sportpark statt. In einer zweiten Phase wird der Gestaltungs- und Entwicklungsleitfaden erstellt. Dieser sichert die Qualität des Wettbewerbsergebnisses ab und schafft die Grundlage für eine einheitliche Gestaltung der zukünftigen Maßnahmen des 3. Bauabschnitts. Der Gestaltungs- und Entwicklungsleitfaden wird im II. Quartal 2024 abgeschlossen sein. Vorbereitend zu den weiteren Baumaßnahmen des Großen Stadions begann ab dem III. Quartal 2023 die Schadstoffsanierung des Tribünengebäudes. Diese wird im II. Quartal 2024 abgeschlossen sein. Mit dem Rückbau des Stadions soll im III. Quartal 2024 begonnen werden. Der Stadionneubau beginnt ab 2025. Bebauungsplanverfahren: Zur planungsrechtlichen Sicherung der Wettbewerbsergebnisse wurde am 27. November 2020 der Aufstellungsbeschluss zum Bebauungsplan 3-87 bekannt gemacht. Planerische Ziele sind: Schaffung der planungsrechtlichen Voraussetzungen für eine Sport-, Freizeit- und Veranstaltungsstätte von gesamtstädtischer, regionaler, überregionaler und internationaler Bedeutung, Stärkung der stadträumlichen und funktionalen Bezüge der Sportstätte, Sicherung der sozialen Infrastruktur zur Deckung des berlinweit ansteigenden Bedarfes an Sportstätten für den Vereins- und Breitensport sowie den Hochschulsport in zentraler Lage, Planungsrechtliche Sicherung der verkehrlichen Infrastruktur sowie Maßnahmen zum Immissionsschutz und Schaffung der planungsrechtlichen Voraussetzungen für attraktive öffentlich nutzbare Grün- und Naherholungsflächen. Das Bebauungsplanverfahren soll im III. Quartal 2024 abgeschlossen werden. Die frühzeitigen Beteiligungsschritte nach dem Baugesetzbuch wurden im März 2023 durchgeführt. Vom 19. Dezember 2023 bis 30. Januar 2024 wurde die Beteiligung der Behörden und sonstiger Träger öffentlicher Belange gem. § 4 Abs. 2 BauGB durchgeführt. Die Beteiligung der Öffentlichkeit gem. § 3 Abs. 2 BauGB befindet sich in der Vorbereitung.