Einbrecher festgenommen
Nr. 1098 Vorgestern früh nahmen Einsatzkräfte in Reinickendorf einen 35 Jahre alten Mann nach einem Einbruch fest. Ein 44 Jahre alter Zeuge rief gegen 4.40 Uhr die Polizei in die Aroser Allee, da er beobachtet hatte, wie der 35 Jahre alte Tatverdächtige einen Bolzenschneider und das Fahrrad des 44-Jährigen in seinen Händen hielt. Daraufhin begab sich der Zeuge zum mutmaßlichen Täter und hinderte diesen an der Flucht. Dabei sei es zu einem Gerangel gekommen, in dessen Verlauf der Zeuge verletzt wurde. Einsatzkräfte brachten den 35-Jährigen zur Feststellung seiner Personalien in einen Polizeigewahrsam, wo er einem Haftrichter vorgeführt wurde, der einen Untersuchungshaftbefehl angeordnet hat. Die weiteren Ermittlungen führt das Kommissariat des örtlich zuständigen Polizeiabschnittes.