18. Verkehrsunfalltoter
Nr. 1121 Der am 5. April verstorbene Radfahrer wurde zur Klärung der Todesursache obduziert. Die Obduktion ergab, dass der Senior an den Folgen des Verkehrsunfalls starb. Er ist der 18. Verkehrsunfalltote in diesem Jahr. Zweitmeldung Nr. 0708 vom 6. April 2024:Senior nach Verkehrsunfall verstorben Gestern Abend verstarb der Senior, der am Montag bei einem Verkehrsunfall verletzt worden ist, in einem Krankenhaus. Erstmeldung Nr. 0675 vom 2. April 2024: Zwei Verletzte durch Verkehrsunfall Bei einem Verkehrsunfall am gestrigen Nachmittag in Malchow sind zwei Männer verletzt worden. Nach bisherigen Erkenntnissen befuhr ein 81-jähriger Radfahrer gegen 15 Uhr den Luchgraben in Richtung Dorfstraße. Dabei habe er ein am rechten Fahrbahnrand abgestelltes Krad gestreift, stürzte auf ein vor ihm stehendes Krad eines 23-Jährigen und anschließend auf die Fahrbahn. Dort verlor er das Bewusstsein und musste von alarmierten Rettungskräften reanimiert werden, die ihn zur stationären Behandlung in eine Klinik brachten. Der 23-jährige Fahrzeugführer des Krades erlitt Rückenschmerzen, verzichtete jedoch auf eine medizinische Behandlung. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost) übernahm die Ermittlungen.