Radfahrer bei Unfall verletzt
Nr. 0453 Ein Radfahrer ist gestern Nachmittag bei einem Verkehrsunfall in Reinickendorf verletzt worden. Nach bisherigen Erkenntnissen befuhr der 76-Jährige gegen 16.25 Uhr die Holländerstraße in Richtung Aroser Allee. Kurz vor der Brienzer Straße fuhr er links an wartenden Fahrzeugen vorbei, um dann zur gegenüberliegenden Straßenseite zu fahren. Dabei wurde der Radfahrer von einem entgegenkommenden VW angefahren, mit dem ein 40-Jähirger in der Holländerstraße in Richtung Markstraße unterwegs war. Alarmierte Rettungskräfte brachten den 76-Jährigen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die Holländerstraße war während der Rettungsarbeiten und der Unfallaufnahme zwischen Markstraße und Aroser Allee bis etwa 19.30 Uhr gesperrt. Die Buslinie 128 war von den Sperrmaßnahmen betroffen. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 1 (Nord) führt die Ermittlungen.