Tiny Forest für den Moabiter Stadtgarten
Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Im Moabiter Stadtgarten entsteht ein weiterer Tiny Forest auf öffentlichen Flächen im Bezirk Mitte. Tiny Forests sind eine gute Möglichkeit, das städtische Klima zu verbessern. Sie bringen Natur in die Stadt, verbessern die Luftqualität und steigern die Biodiversität. Der Tiny Forest im Moabiter Stadtgarten ist ein Projekt von Kiezwald e.V. und wird gemeinsam mit dem Zentrum für Kunst und Urbanistik und dem Straßen- und Grünflächenamt Mitte umgesetzt. Die vorbereitenden Bodenarbeiten sind abgeschlossen und auf der Fläche von 115 Quadratmetern gemeinsam mit der Nachbarschaft Pflanzen zur Bodenverbesserung ausgesät. Die eigentliche Pflanzung der Bäume erfolgt im Herbst. Bis dahin werden im Sommer Workshops für die Beteiligung am Projekt und Partizipationsangebote für die Nachbarschaft angeboten. Der Bezirk Mitte hofft, dass die Fläche als Erholungsort und zur gemeinsamen Teilhabe am Kiezleben rege genutzt wird und als Vorbild für viele weitere Tiny Forests im Bezirk dient. Bezirksstadtrat Christopher Schriner: „Tiny Forests in der Stadt sind kleine Allzweckmittel mit einer großen Wirkung: Sie bringen Natur in die Stadt, kühlen das Umfeld, bieten Lebensraum für Tiere und binden CO2. Ich hoffe sehr, dass wir in den nächsten Jahren mehr davon in Mitte ermöglichen können!” Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de