SHOPSWAP 2024 - Ausstellung vom 31. Mai bis 26. Juli 2024
Die Werkstatt für Künstlerische Lithogrpahie lädt zur Ausstellungseröffnung am 31. Mai 2024, ab 18:00 Uhr in die Werkstatt für Künstlerische Lithographie Defreggerstraße 12, 12435 Berlin-Treptow ein. Shop Swap ist ein Ausstellungsaustausch zwischen zwei Ateliers für zeitgenössische Druckgrafik: Werkstatt für künstlerische Lithographie Berlin, Deutschland und das Center for Norwalk, CT, USA, mit Künstlern, die auf traditionellen und experimentellen Druck spezialisiert sind. Öffnungszeiten der Ausstellung: nach Vereinbarung. Mit freundlicher Unterstützung durch das Bezirksamt Treptow Köpenick, Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kultur und Museum.