Bagger führen, Boote streichen, Bibliothek managen: Bezirksamt Spandau stellt am „Girls’- und Boys’Day“ spannende Berufe vor
Zum dritten Mal hat das Rathaus Spandau seine Tore für den bundesweiten Aktionstag „Girls’- und Boys‘Day“ geöffnet. Über 60 Schülerinnen und Schüler im Alter zwischen 13 und 19 Jahren – vorwiegend aus Spandau – nutzten die Gelegenheit, um sich über die Berufsangebote in der Berliner Stadtverwaltung zu informieren. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend, Gesundheit und kommissarisch für Ordnung: „Dass wieder so viele Mädchen und Jungen bei unserem „Girls’- und Boys’Day“ mitgemacht haben zeigt, wie wichtig dieser Tag ist. Damit wollen wir die Schülerinnen und Schüler motivieren, in unserer vielfältigen Berufswelt über den Tellerrand und über Geschlechterklischees hinaus zu schauen. In der Bezirksverwaltung gibt es viele spannende, teilweise auch weniger bekannte Berufe wie Bootswartinnen und Bootswarte oder Vermessungstechnikerinnen und Vermessungstechniker. Deshalb lohnt es sich immer, die Augen nach dem persönlichen Traumjob offen zu halten.“ Auch in diesem Jahr waren die Schülerinnen und Schüler wieder mit viel Engagement und Neugier beim „Girls’- und Boys’Day“ dabei. Nach der Begrüßung durch die Bezirksstadträtin für Jugend Tanja Franzke und Bezirksbürgermeister Frank Bewig konnten sie jeweils in einen Beruf beim Bezirksamt Spandau hineinschnuppern. Neben dem Bezirksbürgermeister und der Jugendstadträtin gaben auch Bezirksstadtrat Thorsten Schatz und die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin Dr. Carola Brückner Einblicke in ihren Arbeitsalltag. Zudem erfuhren die Mädchen und Jungen bei einem Planspiel, wie politische Entscheidungsprozesse ablaufen. In die Welt der Technik tauchten einige Schülerinnen und Schüler bei ihrem Besuch bei den Bezirksgärtnern ein. Diese pflastern beispielsweise Wege und Plätze. Bei der Besichtigung einer Baustelle durften die Schülerinnen und Schüler in einem Bagger platznehmen. Genauso spannende Aufgaben hält der Beruf Vermessungstechnikerin und Vermessungstechniker bereit: Dazu gehört zum Beispiel das Messen und Berechnen der Lage und Höhe von Flächen, bevor Straßen gebaut oder Bauvorhaben genehmigt werden können. Wie Vermessungstechnik in der Praxis angewendet wird, lernten die Schülerinnen und Schüler bei der Messung ihrer eigenen Körpergröße. Moderne Technik spielt auch in der Spandauer Stadtbibliothek eine wichtige Rolle. Für einen reibungslosen Betriebsablauf nutzen die Bibliothekarinnen und Bibliothekare eine Rückgabeanlage. Ihre Funktionsweise testeten die Schülerinnen und Schüler vor Ort. Tatkräftige Unterstützung erhielten die Spandauer Bootswartinnen und Bootswarte am „Girls’- und Boys‘Day“. Die teilnehmenden Mädchen und Jungen halfen beim Streichen und Instandsetzen der Boote. Insgesamt zeigten über 20 Bereiche des Bezirksamts Spandau, was sie beruflich zu bieten haben. Der jährliche bundesweite „Girls’- und Boys’Day“ soll dazu beitragen, Geschlechterklischees zu überwinden und das Berufswahlspektrum junger Menschen zu erweitern. Nach einem erfolgreichen 3. „Girls’- und Boys’Day“ 2024 sollen im nächsten Jahr erneut verschiedene Berufe im Bezirksamt Spandau vorgestellt werden. Weitere Informationen zum bundesweiten Aktionstag „Girls’- und Boys‘Day“ finden Sie unter: www.girls-day.de und www.boys-day.de.