Kunstwoche der kommunalen Galerien in Lichtenberg
Die diesjährige berlinweite Kunstwoche der kommunalen Galerien findet von Freitag, 30. August bis Sonntag, 8. September 2024 statt. Der Bezirk Lichtenberg beteiligt sich mit seinen fünf kommunalen Galerien und einem bunten Programm. In der Kategorie „Young“ ist ein Workshop-Programm für junge Menschen im Angebot. In drei Galerien lädt die Kunstvermittlung Lichtenberg zu offenen Werkstätten ein. Nach vorheriger Anmeldung können dort die eigene Kreativität, Positionen zur Kunst und verschiedene künstlerische Praktiken erkundet werden. Das Programm kann unter https://kgberlin.net nach Bezirken oder der Kategorie „Young“ gefiltert werden. Die Teilnahme an der Kunstwoche ist kostenfrei. Am Sonntag, 8. September 2024, ab 14 Uhr führen Touren durch die Bezirke zu jeweils vier bis fünf Galerien. Lichtenberg ist Teil der Bustour 1, die an der rk – Galerie für zeitgenössische Kunst im Rathaus Lichtenberg Station macht und weiter zur Galerie 100 in Alt-Hohenschönhausen führt. Anmeldungen sind bis Sonntag, 1. September 2024 möglich unter mail@kgberlin.net. Während der Kunstwoche findet die Lange Nacht der Bilder in Lichtenberg statt. Am Freitag, 6. September 2024 öffnen neben anderen Orten auch die kommunalen Galerien ihre Türen zwischen 18:00 und 24:00 Uhr und bieten Führungen oder Gespräche mit den Kreativen an. Die KGB-Kunstwoche wird zum elften Mal veranstaltet. In allen Berliner Bezirken werden in 32 frei zugänglichen Galerien zahlreiche Ausstellungen, Performances, Konzerte, Artist Talks und Workshops zu sehen sein. Die Kunstwoche will die Bedeutung der kommunalen Galerien für die Stadt, ihre Bezirke und ihre Menschen sichtbar machen. Folgende Ausstellungen sind während der Kunstwoche in Lichtenbergs kommunalen Galerien zu sehen: Galerie 100 Von überall und hier – Alfred Banze Der Berliner Künstler ist nicht Zeichner, Filmemacher, Objektkünstler, Performer, nicht Musiker oder Partizipationskünstler, er erkundet das Feld dazwischen. 22. August bis 13. Oktober 2024 Geöffnet: Dienstag–Freitag 10–18 Uhr, Sonntag 14–18 Uhr Konrad-Wolf-Straße 99, 13055 Berlin Galerie im Kulturhaus Karlshorst Visuelle Osmose im Nachtbetrieb – Jens Hanke Die Vernissage findet am Freitag, 30. August 2024, 19.30 Uhr statt. Hanke zeigt Darstellungen fiktionaler Räume, die von Science Fiction geprägt sind und Wahrnehmung als Prozess in den Fokus rücken. 31. August bis 6. Oktober 2024 Geöffnet: Montag bis Samstag 10–18 Uhr Treskowallee 112, 10318 Berlin Mies van der Rohe Haus „Ich ging am Tage so für mich hin …“ Arbeiten von Andreas Barth im Dialog mit Fundstücken aus der Designsammlung Podlasly Barth vereint minimalistische Malerei mit einer konzeptuellen Arbeitsweise. Die farbigen Arbeiten zeigen eine Systematisierungslust, gepaart mit der Suche nach Abstraktion. Bis 24. November 2024 Geöffnet: Dienstag bis Sonntag 11–17 Uhr Oberseestraße 60, 13053 Berlin rk – Galerie für zeitgenössische Kunst OF LOVE – Hier & Jetzt: Connections Porträtiert werden zeitgenössische Taten des Altruismus in Gesellschaft und Natur, die den Wunsch zeigen, eine lebenswerte Welt zu gestalten 22. August bis 13. November 2024 Geöffnet: Montag bis Freitag 10–18 Uhr Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin studio im Hochhaus ALLES VI – Gruppenausstellung mit 200 Künstler:innen Pro Künstler:in darf eine Arbeit gezeigt werden, nicht größer als DIN A 3, auch kleine Skulpturen oder Videos sind dabei – ALLES Mögliche eben. Bis 9. September 2024 Geöffnet: Montag bis Freitag 10–18 Uhr, Sonntag 14–18 Uhr Zingster Straße 25, 13051 Berlin