JAM 2024 - Jahres-Auftakt-Miteinander im Rathaus Treptow
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick lädt zum ersten Höhepunkt in diesem Jahr ein, dem JAM – Jahres-Auftakt-Miteinander 2024 Eine Veranstaltung für alle Bezirksinteressierten. Zeit: Samstag, 27. Januar 2024, von 14:00 bis 18:00 Uhr (Einlass: 13:30 Uhr) Ort: Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Moderation: Moritz Russ Traditionell zum Jahresbeginn lädt das Bezirksamt zu einem Jahresauftakt ein. Auch in diesem Jahr sind interessierte Menschen eingeladen, die am gesellschaftlichen Leben in Treptow-Köpenick teilhaben und mitwirken möchten. Auf dem Empfang steht die Vernetzung im Vordergrund, ohne die eine proaktive Gestaltung unseres Bezirkes nicht möglich ist. Begrüßen Sie mit uns das neue Jahr und kommen Sie gemeinsam mit dem Bezirksamt ins Gespräch. Nutzen Sie beim JAM 2024 die ungezwungene und gemütliche Atmosphäre, um mit den Akteuren des Bezirkes und des Bezirksamtes in den Austausch zu treten. Der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, Peter Groos, und der Bezirksbürgermeister Oliver Igel werden das vergangene Jahr resümieren und gleichzeitig einen Ausblick auf die kommenden Aktivitäten im Jahr 2024 geben. Freuen Sie sich auf ein buntes Programm aus Musik, Talk und Tombola des Tourismusvereins sowie die zahlreichen Akteure des Bezirkes an Informationsständen. Für unsere kleinen Gäste wird es Zauberei und Platz für Kreativität geben. Mit Unterstützung des Tombolaerlöses soll die Städtepartnerschaft zwischen Albinea und Treptow-Köpenick weiter belebt werden. Die Volleyballerinnen des BBSC wollen die Sportlerinnen des Sportvereines Polisportiva Albinetana aus Albinea zu einem Sommertrainingscamp 2024 nach Berlin einladen. Dies ist eine tolle Gelegenheit, um die sportliche und kulturelle Zusammenarbeit zwischen unseren beiden Städten zu fördern und unsere jungen Talente zu unterstützen. Wir freuen uns auf Sie!