Tempelhof-Schöneberg hisst die Flagge der Rom*nja
Der Internationale Tag der Rom*nja ist ein weltweiter Aktionstag, der alljährlich am 8. April stattfindet, um auf die Situation der Sinti*zze und Rom*nja aufmerksam zu machen und ihre Kultur zu feiern. Am Internationalen Tag der Rom*nja wird an den ersten Internationalen Roma-Kongress erinnert, der am 8. April 1971 bei London stattfand und die Ziele hatte, soziale Gerechtigkeit und Gleichberechtigung zu erreichen. Diese Ziele unterstützt der Bezirk und spricht sich entschieden gegen Benachteiligung und für Respekt und Gleichberechtigung aus. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Am Internationalen Tag der Rom*nja hissen auch wir als Bezirk Tempelhof-Schöneberg die Rom*nja-Flagge, weil wir die Geschichte, Kultur und Sprache der Sinti*zze und Rom*nja auch von öffentlicher Seite aus würdigen möchten. Es ist sehr schön, dass sich diese Flaggenhissung auf Initiative vom Amaro Foro e.V. hin seit einigen Jahren in vielen Berliner Bezirken etabliert hat.” Weitere Infos sind auf der Internetseite des Amaro Foro e.V. zu finden. Dieses Jahr findet zudem die „Wissenskampagne RomaDay24“ statt, durch die Wissen über das Leben und die Geschichte der Sinti*zze und Rom*nja in Berliner Schulen verbreitet werden soll. Die Kampagne wird durchgeführt von der Hildegard Lagrenne Stiftung und ihrer psychosozialen Bildungsberatung AMari Zor in Kooperation mit den beiden Selbstorganisationen RomaTrial e. V. und dem Verband Deutscher Sinti und Roma Baden-Württemberg. Weitere Infos sind auf der Internetseite der Hildegard Lagrenne Stiftung zu finden.