Auto in Brand gesetzt
Nr. 0983 Gestern Abend brannte in Charlottenburg ein Auto vollständig aus. Ein Zeuge bemerkte gegen 18 Uhr auf einem Parkplatz in der Schillerstraße Flammen an dem geparkten Mercedes-Benz. Alarmierte Brandbekämpfer löschten das Feuer, konnten jedoch nicht verhindern, dass auch sechs daneben- bzw. dahinterstehende Pkw, ein Mazda, ein BMW, ein Peugeot und drei Renaults, beschädigt wurden. Verletzt wurde niemand. Die weiteren Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftung hat ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.