Vollsperrung der Finckensteinallee zwischen Carstennstraße und Hausnummer 149 Baumaßnahme der Berliner Wasserbetriebe
Die Berliner Wasserbetriebe erneuern im Rahmen einer größeren Baumaßnahme die Abwasser -und Frischwasserleitungen. Vom 26.06.2024 bis zum 30.08.2024 sind sie in der Finckensteinallee tätig. Für diese Baumaßnahme wird ein Abschnitt der Finckensteinallee – westlich der Carstennstraße – voll gesperrt. Zeitgleich führt Stromnetz Berlin im gleichen Zeitraum Erneuerungsarbeiten am Stromnetz durch, hier werden Leerrohre und Kabel verlegt. Daher kommt es vom 26.06.2024 bis Ende August 2024 zu einer halbseitigen Straßensperrung der Finckensteinallee ab Höhe Potsdamer Straße bis Ecke Karwendelstraße und in der Sackgasse Finckensteinallee. Deshalb kann der BVG–Bus X11 nicht über die Finckensteinallee fahren. Hier hat die BVG eine Umleitung über den Straßenzug Hochbaumstraße – Altdorfer Straße eingerichtet. Für Kraftfahrende ist in östlicher Richtung eine weiträumige Umleitung über Seehofstraße, Osteweg und Appenzeller Straße in Richtung Goerzallee eingerichtet, in westlicher Richtung führt die Umleitung über Finckensteinallee, Carstennstraße, Osteweg und Seehofstraße. Radfahrende werden über Weißwasserweg und Weddigenweg umgeleitet.