Informationsveranstaltung für Alzheimer Angehörige
Die Abteilungen Jugend und Gesundheit des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf und die Alzheimer Angehörigen-Initiative veranstalten am Dienstag, 23. Januar 2024, von 14 bis 16 Uhr im Sozialwerk Berlin e.V. (Humboldtstraße 11-12) ein Informationstreffen des AAI-Projekts. Die Alzheimer Angehörigen-Initiative ist eine der ersten Zusammenschlüsse von Angehörigen, die ein Familienmitglied mit Demenz pflegen. Seit inzwischen mehr als 20 Jahren begleitet der AAI Angehörige, Betroffene und deren Umfeld über alle Stadien der Demenzerkrankung hinweg. Priorität ist dabei die Entlastung der Pflegenden und eine aktive Teilhabe am sozialen Leben. Dabei steht das Prinzip der Selbsthilfe im Vordergrund. Der AAI bietet kostenlose Beratungs- und Schulungsleistungen und Leistungen, die beispielsweise von der Pflegeversicherung getragen werden, an. Bei der Informationsveranstaltung stellt sich die Initiative sowie die Abteilung Jugend und Gesundheit des Bezirksamtes mit allen Angeboten vor. Es besteht die Möglichkeit mit anderen Betroffenen ins Gespräch zu kommen. Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Detlef Wagner: „Wissen im Umgang mit erkrankten Menschen stärkt das Verständnis und baut potentielle Berührungsängste ab. Weiterhin entlastet der AAI Angehörige im Alltag und schafft kleine aber sehr wichtige Situationen der Freude. Ich würde mich freuen, wenn interessierte Bürgerinnen und Bürger, Fachkräfte und Institutionen an der Veranstaltung teilnehmen können“. Im Auftrag Jüch