Ausweichtermin für Wochenmärkte zu Ostern
Die Wochenmärkte an der Eberbacher Straße, Nestorstraße, am Klausenerplatz und an der Preußenallee fallen wegen Karfreitag, 29. März 2024, aus und werden dafür auf Gründonnerstag, 28. März 2024, vorverlegt. Somit stehen Bürger:innen an diesem Tag acht städtische Wochenmärkte im Bezirk zur Verfügung. Folgende Märkte finden am Donnerstag, 28. März 2024, statt: Charlottenbrunner Straße: 9 bis 14 Uhr Eberbacher Straße: 8 bis 13 Uhr Fehrbelliner Platz: 11 bis 15 Uhr Klausenerplatz: 8 bis 13 Uhr Bundesplatz: 8 bis 13 Uhr Nestorstraße: 8 bis 13 Uhr Preußenallee: 8 bis 13 Uhr Richard-Wagner-Platz: 8 bis 13 Uhr Im Auftrag Jüch