Neues Besuchszentrum der Landeszentrale für politische Bildung
Die Berliner Landeszentrale für politische Bildung eröffnet im Ostteil der Stadt einen zweiten Standort. Im neuen Besuchszentrum Ostkreuz, in der Revaler Straße 29, erhalten Berlinerinnen und Berliner politische Sachbücher und andere Publikationen, es werden Workshops, Diskussionen und Tagungen angeboten. Wie am etablierten Standort im Amerika Haus umfasst das Angebot der Landeszentrale in der Revaler Straße 29 Informationen und Veranstaltungen zu den unterschiedlichsten Fragen der politischen Bildung. Am neuen Standort soll außerdem ein besonderes Augenmerk auf die Bereiche politische Bildung mit Kindern, politische Medienbildung und Wählen ab 16 gelegt werden. Darüber hinaus werden hier besonders Fragen im Mittelpunkt stehen, die im Ostteil der Stadt – speziell in den Randbezirken – eine große Rolle spielen. Das neue Besuchszentrum ist ab 11. Juni für den Publikumsverkehr geöffnet, die künftigen Öffnungszeiten sind Dienstag, Mittwoch und Freitag, jeweils 10 bis 18 Uhr. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Die Eröffnung eines zweiten Standorts der Landeszentrale für politische Bildung im Osten Berlins ist ein wichtiger Schritt, um näher bei den Menschen zu sein und dezentraler arbeiten zu können und um auch die Themen in den Blickpunkt zu nehmen, die in den östlichen Stadtbezirken, vor allem am Stadtrand, besonders relevant sind. In unsicheren Zeiten wie diesen ist es unser Ziel, die Bürgerinnen und Bürger in ihrer Bereitschaft zu unterstützen, Verantwortung für die Demokratie zu übernehmen. Mit dem neuen Standort schaffen wir einen Raum für politischen Austausch und stärken das demokratische Bewusstsein, um eine lebendige und verantwortungsbewusste Demokratie zu fördern.“ Thomas Gill, Leiter der Berliner Landeszentrale für politische Bildung: „Mit dem neuen Standort kommen wir den Menschen im Ostteil der Stadt entgegen. Befragungen in unserem Besuchszentrum im Amerika Haus haben gezeigt, dass für viele Berlinerinnen und Berliner, vor allem vom östlichen Stadtrand, der Weg an den Bahnhof Zoo zu weit ist. Wir wollen aber auch sie mit unserem Angebot erreichen und laden sie ein, uns am neuen Standort zu besuchen und mit uns gemeinsam politische Bildung zu gestalten.“ Am 4. Juni lädt die Landeszentrale Bürgerinnen und Bürger, Aktive in der politischen Bildung und in der Politik von 15.30 bis 19:30 Uhr zum Eröffnungsfest in die Revaler Straße ein. Die Berliner Landeszentrale für politische Bildung ist eine staatliche überparteiliche Bildungseinrichtung und nachgeordnete Behörde der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Sie ist im Erwachsenenbildungsgesetz (EBiG, §12 – §15, Teil 5) verankert. Mehr Infos zur Berliner Landeszentrale für politische Bildung: www.berlin.de/politische-bildung/