Festnahme nach Verkehrskontrolle
Nr. 0318 Gestern Abend nahmen Einsatzkräfte bei einer Verkehrskontrolle in Gesundbrunnen drei Männer vorläufig fest. In der Schwedenstraße fiel den Einsatzkräften gegen 20.15 Uhr ein Pkw aufgrund seines defekten Lichts auf. Bei der Kontrolle stellten sie drei Insassen und starken Cannabis-Geruch aus dem Inneren des Fahrzeuges fest. Marihuana, weitere Drogen und Bargeld wurden bei einer Durchsuchung der Personen und des Fahrzeugs festgestellt. Bei anschließend angeordneten Durchsuchungen der Wohnungen der drei Tatverdächtigen wurde mutmaßliches Diebesgut gefunden. Das Trio wurde für ein Fachkommissariat des Landeskriminalamtes eingeliefert, das die weiteren Ermittlungen übernommen hat.