Hausbäume richtig bewässern
Im letzten Jahr konnten bereits 56 Hausbäume für Treptow-Köpenick gepflanzt werden. Damit diese optimal über den Sommer mit Wasser versorgt werden, hat die untere Naturschutzbehörde eine Gießanleitung mit Tipps rund ums Thema Bewässern erstellt. Diese wurde an alle Hausbaumbesitzerinnen versandt und für alle Interessierte auf der Webseite zum Hausbaumprojekt veröffentlicht. Wer sich für dieses Jahr noch um einen Hausbaum bewerben möchte, kann dies noch bis 30. Juni. Um die Auswahl des geeigneten Hausbaums zu erleichtern wurden Steckbriefe für die zur Auswahlstehenden Bäume erstellt und über die Projektwebseite veröffentlicht. Alle Informationen zum Hausbaumprojekt sowie das Bewerbungsformular, die Steckbriefe zu den hausbäumen und die Gießanleitung finden Sie unter Hausbäume für Treptow-Köpenick.