Presseeinladung: Wegner eröffnet Berlin Open Data Day 2024
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, eröffnet am 30. Mai 2024 den Berlin Open Data Day (Wort-Bild-Termin; ab 9.10 Uhr; Alice Rooftop, Kantstraße 17, 10623 Berlin). Im Fokus der Veranstaltung stehen die Chancen offener Daten für eine moderne, datengetriebene Verwaltung im Land Berlin. Martina Klement, Staatssekretärin für Digitalisierung und Verwaltungsmodernisierung und Chief Digital Officer (CDO) des Landes Berlin, wird das Innovationspotenzial offener Daten gemeinsam mit anderen Expertinnen und Experten diskutieren (Wort-Bild-Termin; 10.45 Uhr bis 11.45 Uhr). Zudem werden praktische Anwendungsbeispiele aus der Open Data-Strategie des Landes Berlin vorgestellt. Hinweis für die Medien: Bitte melden Sie sich bis zum 29. Mai 2024, 12 Uhr, über das Anmeldeformular an. Die gesamte Veranstaltung ist presseöffentlich. Das vollständige Programm und weitere Informationen zum Berlin Open Data Day 2024 finden Sie auf der Website der Veranstaltung: https://sweapevent.com/b/?p=open-data-day-2024 Hintergrund Der Berlin Open Data Day findet zum 11. Mal statt und bietet Verwaltung, Wirtschaft und Zivilgesellschaft eine Plattform, um sich zu vernetzen und Praktiken im Umgang mit offenen Daten auszutauschen.