Fünfter frauenpolitischer Empfang
Am 21.03.2024 fand im Varité Salon der ufaFabrik der fünfte frauenpolitische Empfang statt. Der frauenpolitische Empfang dient der Vernetzung von Politik, Verwaltung und freien Trägern zur Weiterentwicklung der bezirklichen Gelichstellungspolitik. Neben der Festrede von Ulla Heinrich, lag der Schwerpunkt dieses Jahr auf der Vorstellung von Frauenprojekten im Bezirk. So wurde die Ausstellung “Frauen in Bewegung” der Fotografin Bettina Straub und des Trägers Inpäd e.V. vorgestellt und das Mentoringprogramm “side by side” des Trägers Goldnetz gGmbH.