Sanierung der Basketballfläche am Rosenthaler Weg 75 beginnt am 2. September
Eine umfassende Sanierung der Basketballfläche startet am 2. September 2024 auf der Grünfläche am Rosenthaler Weg 75, 13127 Berlin im Ortsteil Französisch Buchholz. Dies gibt das Straßen- und Grünflächenamt Pankow bekannt. Im Rahmen der Maßnahme werden der Ballfangzaun und der Kunststoffbelag erneuert sowie zwei moderne Basketballkörbe eingebaut. Darüber hinaus entstehen neue Sitzmöglichkeiten. Für diese Sanierungsmaßnahmen wird die Basketballfläche voraussichtlich bis Anfang November gesperrt sein, die restlichen Spielplatzflächen bleiben weiterhin nutzbar. Die Kosten der Sanierung belaufen sich auf ca. 178.000 Euro und werden aus dem Maßnahmenpaket zur Prävention von Jugendgewalt finanziert.