Raus aus dem Kokon: Jugendstadtrat Alexander Ewers wirbt für’s Vorlesen in Kitas und Kindertagespflege
Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) hat am Montag, den 04.03.2024, zwölf Kindern aus Reinickendorfer Kindertagespflegeeinrichtungen ,,Die kleine Raupe Nimmersatt“ von Eric Carle vorgelesen, da Raupen dort gerade Wochenthema sind. Die Null- bis Dreijährigen waren dazu aus fünf verschieden Kindertagespflegeeinrichtungen extra in die Tietzia gekommen. Mit dieser Aktion kam der Jugendstadtrat dem vielfach geäußerten Wunsch nach, um Vorlesepaten auch außerhalb des bundesweiten Vorlesetags am 15. November 2024 zu werben. „Wenn mein Terminkalender es zulässt, nehme ich mir gerne Zeit für die Kinder und lese ihnen etwas vor, da das Vorlesen sowohl bei der sprachlichen Entwicklung als auch bei der Förderung der Lesemotivation sehr wichtig ist. Ich kann nur alle, die sich in für das Vorlesen in Kitas und Kindertagespflegeeinrichtungen engagieren wollen, ermutigen das zu tun“, sagte Ewers. Wie Vorlesepaten in Betreuungseinrichtungen eingebunden werden können, um Kindern das Vorlesen und den Spaß an Büchern und Geschichten näherzubringen, entscheidet jede Einrichtung selbst. In der Tietzia freuten sich sowohl die Kinder als auch die Kindertagespflegepersonen über den Besuch des Jugendstadtrats und hoffen auf weitere freiwillige Vorleserinnen und Vorleser schon vor dem nächsten bundesweiten Vorlesetag. Wer auch einmal den Alltag unserer Jüngsten verschönern und zum Vorlesen vorbeikommen möchte, der kann sich bei der Pädagogischen Fachberatung und Fachaufsicht der Kindertagesspflege im Jugendamt melden. Ansprechpartnerin ist Annett Hildemann – entweder telefonisch zu erreichen unter (030) 90294 6674 oder per E-Mail Annett.Hildemann@reinickendorf.berlin.de