Ein Klassentreffen der besonderen Art
Am 3. September fand ein besonderes Klassentreffen im Darmkrebszentrum des Vivantes Humboldt-Klinikum in Reinickendorf statt. Ehemalige und aktuelle Patienten und ihre Angehörigen kamen zusammen, um in der Gemeinschaft zu feiern, sich auszutauschen, zu informieren und wohlzufühlen. Chefarzt Dr. Skander Bouassia und sein Team organisieren diese jährlichen Treffen in entspannter Atmosphäre im Garten der Klinik. Bezirksbürgermeister Emine Demirbüken-Wegner (CDU) dankte den Ärzten und Pflegern für ihre hingebungsvolle Arbeit: „Wir sind so dankbar, mit Ihnen ein so wichtiges, international geachtetes Kompetenzzentrum in unserer Nähe zu wissen. Und es ist ja nicht die örtliche Nähe allein. Das Vivantes Humboldt-Klinikum bietet mit seinem Darmkrebszentrum, Kompetenzzentrum für Koloproktologie und modernster Roboter-Chirurgie alles an einem Ort – einzigartig und zertifiziert. Das gibt es nur hier!“ In diesem Darmkrebszentrum arbeiten auch spezielle Psychologen, die sich um die Patientinnen und Patienten während der Behandlung, aber auch in der Zeit der Nachsorge kümmern. Denn Experten bestätigen, dass gerade der Darm sehr sensibel auf seelische Belastungen reagiere. An diesem Klassentreffen der besonderen Art nahmen auch Vertreter des Reinickendorfer Gesundheitsamtes und der Berliner Krebsstiftung teil. „Dieses Treffen berührt das Herz und feiert das Leben!“, so die Bürgermeisterin.