Mehr Raum für seelische Gesundheit: Eröffnungsfeier der Elisabeth-Klinik für seelische Gesundheit junger Menschen am 20. Juni 2024
Herzliche Einladung zur Eröffnungsfeier der Elisabeth-Klinik für seelische Gesundheit junger Menschen (SGJM) am Standort Steglitz-Zehlendorf. Datum: 20. Juni 2024 Uhrzeit: 15:30 Uhr Ort: Potsdamer Chaussee 90, 14129 Berlin Bei der Eröffnungsfeier wird auch die Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit, Carolina Böhm, vor Ort sein und ein Grußwort sprechen. Weitere Gäste und Gastgeber des St. Joseph Krankenhauses sind u. a.: Tino Hortig (Kaufmännischer Leiter des St. Joseph Krankenhauses), Dr. Jakob Florack (Chefarzt, Klinik für seelische Gesundheit im Kindes- und Jugendalter des St. Joseph Krankenhaus), Anne Rose (Abteilungsleiterin Pflege- und Erziehungsdienst), Prof. Dr. Michael Abou-Dakn (Chefarzt, Klinik für Gynäkologie des St. Joseph Krankenhaus) und Florian Kell (Geschäftsführer des St. Joseph Krankenhaus sowie des Franziskus-Krankenhaus Berlin) Ablauf der Eröffnungsfeier: ab 15 Uhr: Eintreffen der Gäste 15:30 Uhr: Musikalischer Auftakt, Grußworte und Ansprachen, Segnung der Elisabeth-Klinik 16:45 Uhr: Geführte Rundgänge durch das neue Gebäude, Präsentation des Baufortschritts ab 17 Uhr: Get together und Abendessen vom Grill 18:30 Uhr: Ausklang der Veranstaltung Das Team der Klinik freut sich auf einen festlichen gemeinsamen Nachmittag. Rückblick Zur Pressemitteilung vom 20.10.2023: Zweiter Standort der Klinik für seelische Gesundheit im Kindes- und Jugendalter: Vom Spatenstich zum Richtfest