Stadträtin auf Sommertour 3. Teil – Manuela Anders-Granitzki vor Ort
Nach vielen interessanten Terminen mit zahlreichen Gesprächen und Begegnungen mit den Pankowerinnen und Pankowern führt die Stadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, Manuela Anders-Granitzki, ihre Sommertour in der 33. Kalenderwoche mit folgenden Terminen fort: 14.08.2024, Zw. 07:30– 14 Uhr, Teilnahme an der Aktion „Schrottfahrräder“, Beräumung sog. „Fahrradleichen“ im Bezirk Pankow 15.08.2024, 9 Uhr, Wilhelmsruher See, Baustellenführung zum Stand der aktuellen Sanierungsmaßnahmen 15.08.2024, 16 Uhr, Mauerpark/ Moritzhof, Pressetermin zur Fertigstellung des 1. Bauabschnitts im Projekt „Qualifizierung des ursprünglichen Mauerparks“