Berliner Schülerzeitungen bei Bundeswettbewerb erfolgreich - Landeswettbewerb auch künftig finanziell abgesichert
Gleich vier Berliner Schülerzeitungen sind heute beim Schülerzeitungswettbewerb der Länder in Hamburg mit Preisen ausgezeichnet worden: Einen 1. Platz erzielte das [lit.]magazin der Ernst-Litfaß-Schule (OSZ Mediengestaltung und Medientechnologie) in der Kategorie „Berufliche Schulen“: Das [lit.] Magazin beeindruckte laut Jury durch die sensible Auseinandersetzung mit dem Thema „psychische Gesundheit“. Den 2. Platz in derselben Kategorie erzielte die „Anna Freud Culture“, die Schülerzeitung der Anna-Freud-Schule (OSZ für Sozialwesen I). Grenzen war das Thema, das laut Jury in sehr ansprechender Art und Weise aufgearbeitet wurde. Den 3. Platz in der Kategorie „Grundschule“ erzielte „Das Karlchen“, die Schülerzeitung der Neuköllner Karlsgarten-Grundschule für ihre Ausgabe rund um Stars und Social Media. Der Sonderpreis der Bundeszentrale für Politische Bildung ging an die Schülerzeitung „Moron“ des Carl-von-Ossietzky-Gymnasiums in Pankow, die sich in einem Beitrag mit dem Thema „Noch Mauer(n) im Kopf? – Geschichten vor Deiner Haustür“ befasst hat. Christina Henke, Staatsekretärin für Bildung: „Ich gratuliere den in Hamburg prämierten Berliner Schülerzeitungen und ihren jungen Redakteurinnen und Redakteuren ganz herzlich. Das ist ein toller Erfolg! Die nun im deutschlandweiten Wettbewerb ausgezeichneten Schülerzeitungen hatten sich über den Berliner Landeswettbewerb für den Bundesentscheid in Hamburg qualifiziert. Das zeigt uns einmal mehr: Der Berliner Schülerzeitungswettbewerb ist eine wichtige Plattform für junge Menschen, um ihre Stimme zu erheben und ihre Gedanken und Ideen zu teilen. Als Staatssekretärin für Bildung, Jugend und Familie kann ich mitteilen, dass die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie die Finanzierung dieses Schülerzeitungswettbewerbs übernimmt. Wir sind fest davon überzeugt, dass der Wettbewerb dazu beiträgt, das Interesse der Schülerinnen und Schüler an Journalismus und Medien zu wecken und ihre kreativen Fähigkeiten zu fördern. Ich möchte alle Schülerinnen und Schüler ermutigen, sich aktiv am Wettbewerb zu beteiligen und ihre einzigartigen Perspektiven zu präsentieren.” Der Schülerzeitungswettbewerb der Länder wird von der Jugendpresse Deutschland in Zusammenarbeit mit den Ländern veranstaltet. Beim Berliner Schülerzeitungswettbewerb handelt sich um ein Kooperationsprojekt zwischen der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, der Jugendpresse Berlin-Brandenburg, dem jup! Berlin sowie dem Tagesspiegel als Medienpartner.