Wegner gratuliert Berliner Eisbären
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, gratuliert den Berliner Eisbären nach dem erfolgreichen Finale zur deutschen Meisterschaft und lädt die Spieler am Freitag, 3. Mai 2024, um 16 Uhr zum Empfang ins Rote Rathaus ein. Wegner: „Ich gratuliere den Berliner Eisbären herzlich zu ihrem 10. DEL-Titel. Damit ist das Team einsame Spitze, denn mehr Titel hat in der Eishockey-Liga keine andere Mannschaft errungen. Auf diese herausragende Leistung können der Verein und die Fans wirklich stolz sein. Ich freue mich auf die Begegnung mit den Berliner Eisbären im Roten Rathaus, um Spielern, Trainer und Vereinsmanagern persönlich zu diesem großartigen Erfolg zu gratulieren.“ Ablauf: Bild-Termin 16.00 Uhr – Begrüßung Hauptportal vor dem Roten Rathaus Anschließend Wort-Bild-Termin Grußwort des Regierenden Bürgermeisters von Berlin im Säulensaal, Einzeichnung ins Gästebuch von Berlin sowie gemeinsames Gruppenbild Hinweis für die Medien: Bitte melden Sie sich bis 3. Mai, 11 Uhr, online unter berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung an.