Strangsanierung im Haus C der Bergmannkiez-Gemeinschaftsschule abgeschlossen
Die Sanierung der WC-Anlagen im Haus C der Bergmannkiez-Gemeinschaftsschule am Standort Gneisenaustraße ist erfolgreich abgeschlossen. Rund 1,2 Millionen Euro wurden hierfür eingesetzt. Die Strangsanierung umfasst alle Geschosse und beinhaltet neben den Sanitäranlagen auch die Installationsleitungen, die elektrischen Anlagen, Lüftung und Heizung. Am Standort Gneisenaustraße 7 befinden sich die Sekundarstufen I und II der Bergmannkiez-Gemeinschaftsschule. Andy Hehmke, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management: „Mit der abgeschlossenen Sanierung verfügt die Gemeinschaftsschule am Altbaustandort über einen modernen Standard und hochwertige Sanitäranlagen. Herzlichen Dank an das Schul- und Sportamt und den bezirklichen Hochbauservice für die zügige Umsetzung dieser Baumaßnahme.“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843