Tag des offenen Denkmals im historischen Rathaus Friedrichshagen am 08.09.2024
Der BürgerRathaus Friedrichshagen e.V. teil mit: Am 2. Wochenende im September begeht Berlin wie jedes Jahr den Tag des offenen Denkmals. Auch das historische Rathaus Friedrichshagen ist wieder mit dabei und wird dem diesjährigen Motto gleich in 2-facher Weise gerecht: Zum Einen ist das Gebäude selbst Zeitzeuge des Wandels einer aufstrebenden Landgemeinde „hinter der Großstadt” zum Kur- und prosperierenden Wirtschaftsstandort. Zum Anderen zeugen die imposante Fassade und die repräsentative Innenausstattung als markantes Wahr-Zeichen im Herzen des Ortes vom Wohlstands- und Fortschrittsglauben der damaligen Zeit. 1899 als Rathaus für die Gemeinde Friedrichshagen erbaut, musste es seine Funktion im Zuge der Gebietsreform zur Bildung von Groß-Berlin schon bald wieder aufgeben. Damit verlor Friedrichshagen mitsamt seiner Selbstständigkeit auch seine eigene Administration. Nur einige Behörden verblieben hier, darunter die Steuerkasse und im Nachkriegsjahr zog eine Polizeidienststelle ein. Dies und diverse Zwischennutzungen hatten zur Folge, dass das ehemalige Rathaus im Verlauf der Jahre seine Pracht im Inneren verlor. So wurde unter anderem das Wandgemälde im Ratssaal übermalt und geriet in Vergessenheit, im Ratskeller wurde die Decke abgehangen und Neonröhren „verzierten” die historische Gewölbedecke. Nach dem Auszug der Polizeidienststelle sorgt seit 2011 eine Kommanditgesellschaft dafür, dass das Gebäude auch heute noch seiner ursprünglichen Bestimmung gerecht wird: „Dem Wohle der Bürger zu dienen“, wie auf dem Giebelspruch zu lesen ist. Die privaten Eigentümer haben nicht nur die historische Bausubstanz restauriert und nachhaltig nutzbar gemacht. Ganz im o. g. Sinne fühlen sie sich auch einem sozialen und kulturellen Nutzungskonzept verpflichtet. Besucherinnen und Besucher schätzen die Beratung hier ansässiger sozialer Institutionen und können in den restaurierten Räumlichkeiten wie Ratssaal, Bürgermeisterzimmer oder im erst kürzlich wiedereröffneten Ratskeller feiern oder Kunst und Kultur genießen. Von den Jahren nach 1920 existieren nur noch wenige Dokumente wie Fotos und Lagepläne, zu finden auf www.buergerrathaus-friedrichshagen.de/Projekt/Geschichte. Gerne möchten wir unser Rathausarchiv erweitern. Daher wäre es spannend, wenn sich „menschliche” Zeitzeugen bei uns melden und aus dieser Zeit berichten oder Fotos zur Verfügung stellen könnten. Kontakt: tdodhistrhfriedrichshagen@gmail.com oder am Meetingpoint, den wir am Öffnungstag einrichten, um mit Ihnen ins Gespräch zu kommen. Das Denkmal kann am 8. September von 13 bis 17 Uhr auf eigene Faust besichtigt werden. In dieser Zeit gibt es zudem die beliebten Haus- und Turmuhrführungen. Eintritt frei, Spenden willkommen. Hausführungen: 14 und 16 Uhr, Treffpunkt vor dem Rathaus Führungen zum Uhrwerk (nicht barrierefrei): 13:30, 14:30, 15:30 und 16:30 Uhr, Treffpunkt 3. OG. Festes Schuhwerk erforderlich