Zweiter Nachhaltigkeitstag auf dem Franz-Neumann-Platz und Aktion „Saubere Residenzstraße“
Am Freitag, den 20. September 2024 findet im Rahmen des Förderprogramms „Lebendige Zentren und Quartiere“ der 2. Nachhaltigkeitstag auf dem Franz-Neumann-Platz von 13 bis 18 Uhr statt. Rund um das Thema Nachhaltigkeit finden Upcycling-Bastelaktionen, ein Upcycling-Workshop und ein Näh-Repaircafé sowie weitere Aktionen z. B. zur Mülltrennung statt. Die Naturfreunde Lettekiez basteln mit den Kindern Insektenhotels aus Recyclingmaterial und informieren über Insekten und Wildbienen. Gemeinnützige Vereine wie das Sozialkaufhaus des „Rabauke e. V.“ sind auch dabei. Wie im Vorjahr können Besucher wieder gut erhaltene Dinge und Kleidung vorbeibringen, nach Herzenslust stöbern und kostenlos tauschen. Die BSR wird zudem mit zwei Fahrzeugen, einem Müllpressfahrzeug und einem Fahrzeug für Elektroaltgeräte sowie mit Mitarbeitern vor Ort sein. Die Abgabe von Sperrmüll ist kostenlos! Parallel startet die Kehrenbürger-Aktion „Saubere Resi“! Gemeinsam mit dem Geschäftsstraßenmanagement, der Initiative Sauberes Reinickendorf, Gewerbetreibenden an der Residenzstraße und der Bürgerschaft soll Müll entlang der Geschäftsstraße, insbesondere im Bereich der Baumscheiben, gesammelt werden. Die Aktion startet um 13 Uhr am Info-Büro in der Raschdorffstraße 5 in 13409 Berlin und endet gegen 14.45 Uhr am Franz-Neumann-Platz. Stadtentwicklungs-Bezirksstadträtin Korinna Stephan (B‘90/Grüne): „Ich bin gespannt, was in diesem Jahr wieder an Schätzen zum Tauschen gebracht wird. Sie sind herzlich zum Stöbern eingeladen und natürlich freue ich mich über alle, die mit uns gemeinsam zur Zange Greifen.“ Für Greifzangen und Besen ist gesorgt!