Tanzende Frau beleidigt Objektschützer fremdenfeindlich
Nr. 0727 Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte nach Mitte alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll sich eine 49-jährige Frau gegen 15.20 Uhr vor einem Schutzobjekt in der Großen Hamburger Straße tanzend für längere Zeit aufgehalten haben. Als ein Mitarbeiter des Zentralen Objektschutzes sie daraufhin ansprach, soll die Tatverdächtige den Mann fremdenfeindlich beleidigt haben. Nach erfolgter erkennungsdienstlicher Behandlung wurde die Frau am Ort entlassen. Die weiteren Ermittlungen hat der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes übernommen.