Kindersachenflohmarkt in der Bezirkszentralbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Der Sommer ist fast vorbei: Zeit für die Herbstausgabe des Kindersachenflohmarkts in der Bezirkszentralbibliothek. Viele Kinder sind aus ihrer Kleidung herausgewachsen und brauchen Neues. Für alle, die Kinder- und Babysachen, Spielzeug, Kinderbücher gern nachhaltig gebraucht kaufen, veranstaltet die Bezirkszentralbibliothek wieder einen Kindersachenflohmarkt im Erdgeschoss der Bibliothek. Bei Sonne findet der Flohmarkt im Garten statt. An etwa 30 Ständen gibt es Kinder- und Babysachen, Spielzeug, Kinderbücher und alles, was junge Familien sonst noch so brauchen. Kuchen und Kaffee sind auch dabei. Wann? Samstag, den 14. September, von 10 bis 14 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Der Eintritt ist frei. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843