13.02.2024: Führung durch die Ausstellung „Der Hauptmann von Köpenick - Vom Sträfling zur Legende“
Zeit: 13.02.2024, 14 Uhr Ort: Vor dem Rathaus Köpenick, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Anlässlich des 175. Geburtstags von Wilhelm Voigt findet am 13. Februar 2024 um 14 Uhr eine Führung durch die Ausstellung „Der Hauptmann von Köpenick – Vom Sträfling zur Legende statt.“ 1906 wurde die damals selbständige Stadt Cöpenick mit einem Mal weltberühmt. In der Uniform eines Hauptmanns verhaftete der Schuster Wilhelm Voigt den Bürgermeister Georg Langerhans und beschlagnahmte die Stadtkasse. Zehn Tage nach seiner Tat wurde er festgenommen und zu vier Jahren Haft verurteilt. Bereits 1908 konnte er aufgrund einer Begnadigung vorzeitig das Gefängnis verlassen. Die sogenannte „Köpenickiade“ machte Wilhelm Voigt zu einem „Medienstar“ seiner Zeit. Unter den Vorzeichen der erstarkenden Nationalsozialisten nahm Carl Zuckmayer den Stoff auf und veröffentlichte 1931 das Theaterstück „Der Hauptmann von Köpenick“. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k