Einsatz für den Gewässerschutz: Baumpflanzaktion und Dialog am Zehlendorfer Vierling
Am Freitag, den 15. März von 12 – 17 Uhr laden das Wassernetz Berlin und Urban Aykal, Bezirksstadtrat für Umwelt- und Naturschutz in Steglitz-Zehlendorf, zu einer gemeinsamen Baumpflanzaktion am Vierling und zu einem Dialog zur Aufwertung des gleichnamigen Naturteiches in Berlin-Zehlendorf ein. Der Vierling ist eines von mehr als 700 Kleingewässern in Berlin, das dringend Hilfe benötigt. „Zwar hat sich dank der guten Zusammenarbeit zwischen dem Bezirksamt und dem Ehrenamtlichen Arbeitskreis „Naturnahe Grünflächenpflege am Vierling” des BUND Berlin vor allem für Amphibien viel Positives an dem kleinen Pfuhl entwickelt. Künstliche Einleitungen mit stark verschmutztem Regenwasser aus dem umliegenden Wohngebiet, der Argentinischen Allee und Fischerhüttenstraße sorgen aber weiterhin für große Probleme“, so der Geschäftsführer der Berliner Landesarbeitsgemeinschaft Naturschutz und Projektleiter des Wassernetz Berlin, Manfred Schubert. Mit der Pflanzaktion und dem Dialog möchten das Wassernetz Berlin und der Bezirk über die Herausforderungen des Vierlings und mögliche zukunftsfähige Lösungsansätze sprechen. Ganz ohne Unterstützung durch die Landespolitik wird dem Vierling und allen anderen Kleingewässern wie vor allem Teichen und Pfuhlen allerdings nicht geholfen werden können. Das Land Berlin muss mehr Geld und Personal zur Verfügung stellen, damit Kleingewässer naturnah gepflegt und verschmutzte Regenwassereinleitungen vorgereinigt werden können. Da ein Großteil an Mikroplastik und Schwermetallen von Autoreifen- und Bremsabrieb stammt, der mit dem Regenwasser von der Straße zunächst in der Kanalisation und dann im Vierling landet, müsste der Senat auch die Stärkung des Umweltverbunds stärker in den Fokus nehmen. „Alle Interessierten sind herzlich hierzu eingeladen. Mit viel bürgerschaftlichem Engagement hat sich der Vierling zu einer Naturoase entwickelt, die es unbedingt zu schützen gilt. Um den Schutz weiterhin und vor allem langfristig zu gewährleisten, brauchen wir nachhaltige Akzente. Die Erweiterung der U3 könnte hier als Chance genutzt werden, da im Zuge der Maßnahme durch den Einbau von Filtersystemen die Ableitung des Regenwassers sowohl in den Vierling als auch in den Waldsee sauberer erfolgen kann und gerade vor dem Hintergrund der beabsichtigten Entschlammung des Waldsees auch erfolgen muss. “, so Bezirksstadtrat Urban Aykal. Das Wassernetz Berlin, das mit den Bezirken aktiv kooperiert, ist ein Zusammenschluss von insgesamt sechs Naturschutzverbänden und hat es sich zur Aufgabe gemacht, den Gewässerschutz – allen voran die Umsetzung der EU-Wasserrahmenrichtlinie in Berlin – voran zu treiben. Der Vierling stellt dabei eines der 20 berlinweiten Gewässer dar, an denen das Wassernetz Aufwertungsmaßnahmen organisiert. Unterstützung durch Bürger*innen ist herzlich willkommen. Weiterführende Informationen: Wassernetz Berlin: www.wassernetz-berlin.de Kontakt: Berliner Landesarbeitsgemeinschaft Naturschutz (BLN): Manfred Schubert, Geschäftsführer der Berliner Landesarbeitsgemeinschaft Naturschutz (BLN) und Projektleiter des Wassernetz-Berlin Tel.: 030 26550864(Anruf in der Berliner Landesarbeitsgemeinschaft Naturschutz (BLN)) E-Mail: manfred.schubert@bln-berlin.de Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf: E-Mail: presse@ba-sz.berlin.de BUND Berlin: Verena Fehlenberg, Vertreterin des BUND Berlin im Wassernetz-Berlin Tel.: 030 78790059 E-Mail: fehlenberg@bund-berlin.de