Wegner übergibt Wolfgang Kast Bundesverdienstkreuz
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, händigt dem Teamleiter des Deutschen Roten Kreuzes i.R., Wolfgang Kast, am Montag, 15. Januar 2024, um 17.00 Uhr in seinem Amtszimmer im Roten Rathaus das Verdienstkreuz 1. Klasse des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland aus. Die Übergabe erfolgt im Auftrag des Bundespräsidenten (Wort-Bild-Termin; erbeten ist eine Anmeldung bis Montag, 15. Januar 2024, um 12.00 Uhr unter www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung). Der Regierende Bürgermeister Kai Wegner vorab: „Die Bewältigung von Katastrophen, Zivil- und Bevölkerungsschutz, die Koordinierung Hunderter von Einsatzkräften mit großem Improvisationstalent, Wissen und Erfahrung – das ist der Beruf und die Lebensleistung von Wolfgang Kast gewesen, zuletzt als Teamleiter im Generalsekretariat des Deutschen Roten Kreuzes. Unermüdliche Einsatzbereitschaft zeichnen ihn als herausragenden Krisenmanager aus. Um die Berlinerinnen und Berliner hat sich Wolfgang Kast während der Corona-Pandemie besondere Verdienste erworben. Als der Berliner Landesverband des Roten Kreuzes ihn fragte, ob er bei der Organisation der Impfzentren helfen würde, sagte er sofort zu und half bei der Logistik und dem Aufbau der Berliner Impfzentren. Wolfgang Kast hat auch dafür gesorgt, dass die Beförderung der Seniorinnen und Senioren durch das Berliner Taxigewerbe einschließlich der Abrechnung reibungslos geklappt hat. Wolfgang Kast hat für die Stadt Berlin unendlich viel geleistet. Ich danke ihm im Namen der Berlinerinnen und Berliner und beglückwünsche ihn zu seiner hohen und über alle Maßen verdienten Auszeichnung.“