Bau einer neuen Verkehrszeichenbrücke führt zu einer Spursperrung auf der Landsberger Allee
Bis Herbst stehen dem Autoverkehr stadtauswärts nur zwei Fahrspuren zur Verfügung Die Landsberger Allee im Stadtteil Berlin-Lichtenberg erhält auf Höhe der Hausnummer 180, zwischen Otto-Marquardt-Straße und Weißenseer Weg eine neue Verkehrszeichenbrücke. Die bisherige Verkehrszeichenbrücke wurde bei einem Unfall so stark beschädigt, dass sie bereits zurückgebaut wurde und nun neu errichtet werden muss. Die Bauarbeiten beginnen im Bereich des rechten Fahrbahnrandes am Montag, den 08.01.2024, um 6:00 Uhr und sollen nach aktuellem Stand im dritten Quartal 2024 abgeschlossen sein. Der Fuß-, Rad- und Autoverkehr wird in dieser Zeit weiter aufrechterhalten. Während der Arbeiten ist zunächst die Sperrung des rechten Fahrstreifens erforderlich. Dem Autoverkehr stehen stadtauswärts in Fahrtrichtung Ost somit bis Herbst zwei Fahrstreifen zur Verfügung. Der eigentlich separat geführte Fuß- und Radweg wird für den Zeitraum der Arbeiten im Randstreifen zu einem gemeinsamen Fuß- und Radweg zusammengelegt. Die Zufahrt zu den Grundstücken Landsberger Allee 180 bis Landsberger Allee 180 D ist weiterhin nutzbar. Die Baukosten betragen gegenwärtig etwa 1,0 Millionen Euro. Weitere Informationen