Einladung zur 3. Informationsveranstaltung zur Zukunft des ehemaligen Diesterweg-Gymnasiums am 27.05.2024
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, und der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informieren: Die Bezirksstadträte Ephraim Gothe und Benjamin Fritz, die Sozialraumorientierte Planungskoordination und die Stadtteilkoordination Brunnenstraße Nord laden zur 3. Informationsveranstaltung zur Zukunft des Standorts des ehemaligen Diesterweg-Gymnasiums ein. Wann: Montag, 27.05.2024, 18 – 19.30 Uhr Wo: Olof-Palme-Zentrum, Demminer Straße 28, 13355 Berlin (Die Veranstaltung wird aufgezeichnet und kann ab dem 03.06.2024 auf dem Youtube-Kanal des BA-Mitte nachverfolgt werden.) Geplante Themen sind unter anderem: Die Gespräche des Bezirksamts Mitte mit dem Staatssekretär für Schulbau, die Sicherungs- und Sanierungsarbeiten am Gebäude, die zukünftige Nutzung des Geländes als Ersatzstandort der Ernst-Reuter-Schule und die Beleuchtung am jetzigen Durchgang zwischen Swinemünder- und Putbusser Straße. Moderiert wird die Veranstaltung durch das Büro für Bürger*innenbeteiligung des BA Mitte. Es wird Raum für Ihre Fragen und Kommentare geben, wir freuen uns auf Ihr zahlreiches Erscheinen und einen konstruktiven Austausch. Der Veranstaltungsort ist barrierefrei zu erreichen. Für Unterstützungsbedarfe oder bei weiteren Fragen zur Veranstaltung melden sich bitte bei der Stadtteilkoordination Brunnenstraße Nord, Jochen Uhländer (stk-brunnenstraße-nord@berlin.de oder 0159 0462 5098). Während der Veranstaltung wird gefilmt und fotografiert. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de