Bezirksamt gratuliert: Kinderoper Lichtenberg feiert Premiere
Das Kinderopernhaus Lichtenberg feiert am Sonnabend, 15. Juni 2024, um 15:00 Uhr im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin, die Premiere der diesjährigen Produktion „Phantom der Kinderoper“. Das Bezirksamt Lichtenberg gratuliert und wünscht dem Erfolgsprojekt alles Gute. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Die Kinderoper Lichtenberg ist wirklich ein Erfolgsmodell – seit 14 Jahren kommen wir in den Genuss toller Produktionen. Das Kinderopernhaus steht allen Kindern offen, es begeistert junge Menschen für Musik, Schauspiel und Kreativität. Durch das gemeinsame Erarbeiten der Produktionen erfahren Kinder und Jugendliche einen wertschätzenden Umgang mit ihren Ideen und ihrer Kreativität. Sie lernen, sich einzubringen und ringen miteinander um das beste Ergebnis. Ich danke Frau Lux-Hahn für ihr jahrelanges Engagement auch hier im Bezirk und ebenso den Pädagoginnen und Pädagogen, die das Kinderopernhaus Lichtenberg mit Leben erfüllen.“ Bezirksstadträtin für Familie und Jugend, Camilla Schuler (Die Linke): „Das Kinderopernhaus Lichtenberg ist nicht nur ein gelungenes Beispiel für tolle Kinder- und Jugendarbeit, sondern auch bester Beweis dafür, dass Kultur auch bereits junge Menschen begeistern kann. Das neue Stück wurde von den 32 Kindern gemeinsam mit einem künstlerisch-pädagogischen Team entwickelt. Die packende Detektivgeschichte wird die Zuschauer:innen durch die Welt der Oper führen und sie mit vielen tollen Eindrücken aus dem Kulturhaus entlassen.“ Das neue Stück erzählt eine witzige und zugleich packende Detektivgeschichte, die von den 32 Kindern gemeinsam mit dem künstlerisch-pädagogischen Team des Kinderopernhauses Lichtenberg über das Jahr entwickelt wurde. Darin dreht sich auch musikalisch alles um die Welt der Oper, mit Kompositionen von Wolfgang Amadeus Mozart, George Bizet, Giuseppe Verdi und natürlich auch Musik von Andrew Lloyd Webber. Das Kinderopernhaus ist eine Kooperation des Caritasverbandes für das Erzbistum Berlin e. V., der Staatsoper Unter den Linden, der Schostakowitsch-Musikschule und dem Bezirk Lichtenberg. 2009 von Regina Lux-Hahn gegründet, wurde es für seine erfolgreiche Arbeit bereits vielfach ausgezeichnet. Das Kinderopernhaus ermöglicht Kindern im Grundschulalter, sich aktiv in allen Sparten des Musiktheaters zu betätigen und die Welt der Oper kennenzulernen, unterstützt von Musiktheater- und Sozialpädagog:innen. Das Herzstück bilden die jährlichen Produktionen, die in der Neuen Werkstatt der Staatsoper oder im Bezirk Lichtenberg zur Aufführung kommen. Das Kinderopernhaus Berlin wird als stadtweites Projekt der Kulturellen Bildung von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie gefördert und über die beteiligten Bezirke kofinanziert. Weitere Informationen gibt es unter: www.kinderopernhaus-lichtenberg.de