Verwaltungsaustausch Tempelhof-Schöneberg mit der Partnergemeinde Amstelveen
Über den Tellerrand schauen und voneinander lernen: Aus diesem Grundgedanken entstand die Idee für den Verwaltungsaustausch des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg mit der niederländischen Partnergemeinde Amstelveen, die seit 1957 eine Städtepartnerschaft mit Tempelhof-Schöneberg pflegt. Vom 22. bis 26. April 2024 fand nun der erste Teil des Austauschs statt, der Besuch von Mitarbeitenden des Umwelt- und Naturschutzamtes und des Straßen- und Grünflächenamtes des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg in Amstelveen.