„Der Tag der Vorsorge - Informativer Vortrag zu Patientenverfügung und Vorsorgevollmacht“ am 26.03.2024 im Hertha-Müller-Haus
Unter dem Motto “Tag der Vorsorge” laden wir herzlich zu einem informativen Vortrag zum Thema Patientenverfügung und Vorsorgevollmacht ein. Im Rahmen des Vortrags wird Schritt für Schritt auf die verfügbaren Formulare eingegangen, um die Teilnehmer bestmöglich über die Bedeutung und Umsetzung von Patientenverfügungen und Vorsorgevollmachten zu informieren. Wir freuen uns auf zahlreiche Teilnehmer und einen aufschlussreichen Austausch zum Thema Vorsorge. Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin, Tel.: 814 999 53 Termin: 26.03.2024 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: kostenfrei, zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro, Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit Anmeldung: Anmeldung telefonisch unter 030 841 999 53 oder im Büro bei Herrn Lehmann