Mann ins Gleisbett gestoßen
Nr. 0987 Mit der Veröffentlichung von Bildern aus Überwachungskameras suchte die Kriminalpolizei einen Mann, der am Donnerstag, den 1. Juni 2023, gegen 19.30 Uhr, am U-Bahnhof Rathaus Reinickendorf einen damals 31-Jährigen ins Gleisbett gestoßen haben soll. Dies geschah im Rahmen eines Streits, nachdem der Tatverdächtige Graffiti an die Wand des U-Bahnhofes gesprüht hatte. Der 31-Jährige landete mit dem Rücken an der Stromschiene und wurde nur durch glückliche Umstände nicht schwerer verletzt.