Kulturtipps aus Mitte
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Eröffnung der Ausstellung „anything, anything“ von Kate Newby Klosterruine Berlin Mit „anything, anything“ präsentiert die Klosterruine Berlin eine Einzelausstellung von Kate Newby, für die die Künstlerin eine neue ortsspezifische Arbeit in Form einer Bodenskulptur entwickelt hat. Bestehend aus mehr als 1.000 Ziegeln, die Newby vor dem Brennprozess einzeln bearbeitet hat, formt sie zwei lange Linien entlang des Bodens der Klosterruine und integriert sich in die Architektur. In die noch weichen Ziegel fügte Kate Newby Zeichnungen, Aussparungen und Muster ein, die bei genauer Betrachtung vielgestaltige Details entfalten. Ihr Blick richtet sich darauf, wie sich Interaktionen in die Umgebung einschreiben und dabei oftmals die offiziellen Lesarten von Architektur und Stadtplanung kreuzen. Die Ausstellung „anything anything“ wird sich über die nächsten Monate bis April 2025 in Beziehung zu ihrem Umfeld subtil verändern: wechselnde Rhythmen von Licht, Jahreszeit, Wetter und Klima bestimmen den Zustand der Arbeit und ihre Wahrnehmung mit. Wann & Wo: Laufzeit: 09.06.2024 – 27.04.2025 Eröffnung: 08.06.2024, 19 Uhr Klosterruine Berlin, Klosterstraße 73a, 10179 Berlin, Mo – So, 10 – 18 Uhr. Weitere Informationen finden Sie online: www.klosterruine.berlin Kate Newby (*1979 in Auckland) studierte bildende Kunst an der Elam School of Fine Arts und erhielt dort 2015 ihren Doctor of Fine Arts. Sie hatte zahlreiche Einzel- und Gruppenausstellungen an Orten wie Melbourne, Mexico City, Brüssel, Los Angeles, Lissabon, Toronto, Wien, London und Paris. Newby absolvierte Artist Residencies in Deutschland, Australien, den USA, Mexiko und Kanada, darunter Chinati Foundation (Marfa/Texas), Fogo Island Arts (Kanada) und ISCP (NYC). 2012 wurde sie mit dem Walters Prize und 2019 mit einem Stipendium der Joan Mitchell Foundation ausgezeichnet. Kate Newby lebt und arbeitet in Floresville, Texas (USA). Die Ausstellung wird von Juliane Bischoff kuratiert. Mit großzügiger Unterstützung von Rairies Montrieux, la mire, The Sunday Painter und der Hans-und-Charlotte-Krull Stiftung. Eröffnung der Ausstellung „Three Suns“ Galerie Wedding Am 6. Juni 2024 von 18 bis 22 Uhr lädt die Galerie Wedding ein zur Eröffnung der Ausstellung „Three Suns“ von Salwa Aleryani, Maryna Makarenko und Anastasia Pilepchuk, kuratiert von Nitsan Margaliot, Malte Pieper und Maja Smoszna. Die Sommerausstellung in der Galerie Wedding bringt drei Künstlerinnen zusammen, die sich mit dem Verdecken und Freilegen von Erinnerungen, Spuren und Geschichten beschäftigen. Ihre künstlerischen Praktiken stehen dabei im Dialog mit der sie umgebenden Architektur. Mit Mitteln der Science-Fiction verhandeln die Künstlerinnen verschiedene soziale Realitäten und gesellschaftliche Konflikte. Die ausgestellten Werke von Salwa Aleryani, Maryna Makarenko und Anastasia Pilepchuk umfassen Wachsskulpturen, Masken und eine Video-Installation, die sich thematisch und metaphorisch auf die Sonne beziehen. Ein weiterer Bestandteil der Ausstellung bildet das Archiv „Touching Margins“, das Stimmen und Perspektiven von internationalen Tanzschaffenden, Kreativen und Forschenden aus Berlin zusammenbringt. Das Archiv wurde von Sasha Portyannikova, Anna Chwialkowska und Nitsan Margaliot im Jahr 2019 gegründet und ist seitdem aktiv. Weitere Informationen zu „Touching Margins“: https://touchingmargins.com/ Wann & Wo: Laufzeit: 07.06. bis 24.08.2024 Eröffnung: Donnerstag, 06.06.2024 von 18 bis 22 Uhr 19 Uhr: Abschied von Solvej Helweg Ovesen, der langjährigen Leiterin der Galerie Wedding & Begrüßung des neuen künstlerischen Leitungsteams Malte Pieper und Maja Smoszna sowie der leitenden Kuratorin des Sachgebiets Gegenwartskunst, Eylem Sengezer 20-22 Uhr: DJ-Set von Asidron Im Rahmen des Ausstellungsprogramms POLY, konzipiert von Solvej Helweg Ovesen. Galerie Wedding – Raum für zeitgenössische Kunst, Müllerstraße 146/147, 13353 Berlin, Öffnungszeiten: Di – Sa, 12 – 19 Uhr, Eintritt frei. Weitere Informationen auf www.galeriewedding.de Klassiker für Kinder! Lesespaß aus 30 Jahren Kindermann Verlag Ausstellung in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte Vom 11.6.- 16.7.2024 präsentiert der Kindermann Verlag sein Programm in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek. Der Kindermann Verlag ist ein unabhängiger Kinderbuchverlag mit Sitz in Berlin, der von Anna Kindermann geleitet wird. Der Verlag hat es sich zur Aufgabe gemacht, Klassiker wie Goethes „Faust“ oder Shakespeares „Romeo und Julia“ für Kinder aufzubereiten: Kindgerechte Texte und künstlerische Illustrationen sollen das Verständnis erleichtern und Kindern so einen unvoreingenommenen Blick in die Weltliteratur eröffnen. Die Zweitexemplare der Ausstellung sind ausleihbar und auch die Ausstellungsexemplare bleiben nach Ende der Präsentation im Bestand der Bibliothek und stehen den Besucher*innen zur Ausleihe zur Verfügung. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2024/pressemitteilung.1449173.php „Ich will fortleben, auch nach meinem Tod“ Lesung und Gespräch mit Thomas Sparr zum 95. Geburtstag von Anne Frank Anlässlich des 95. Geburtstages von Anne Frank liest Thomas Sparr am 12. Juni 2024 ab 20 Uhr in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek aus seinem Buch „Ich will fortleben, auch nach meinem Tod“. Im Anschluss findet ein Gespräch mit Veronika Nahm, der Direktorin des Anne Frank Zentrums, statt. Vor der Lesung gibt es von 18:30 bis 19:30 Uhr im Anne Frank Zentrum eine kostenfreie Führung für interessierte Besucher in der ständigen Ausstellung »Alles über Anne« in der Rosenthaler Straße 39. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2024/pressemitteilung.1443663.php Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de