Schwerpunktkontrollen des Ordnungsamtes zur Schulweg- und Verkehrssicherheit
Mit dem Schulstart nach den Sommerferien hat das Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg in der Zeit vom 2. September bis zum 13. September schwerpunktmäßige Kontrollen zur Schulweg- und Verkehrssicherheit durchgeführt. Die Schulwegkontrolle fand täglich an insgesamt 14 Grundschulen, in der Zeit von 7 Uhr bis 8.30 Uhr statt. Vor den Schulgebäuden wurden 234 Ordnungswidrigkeiten festgestellt. 19 Fahrzeuge mussten umgesetzt werden. Am Montag, den 9. September unterstützte das Ordnungsamt an der Jens-Nydahl-Grundschule in der Kohlfurther Straße die Polizei, da hier die Schülerlots*innen ausgebildet wurden und es zahlreiche Verkehrsbehinderungen gab. Vier Fahrzeuge wurden umgesetzt, acht Ordnungswidrigkeitsverfahren eingeleitet und fünf Fahrzeughalter*innen wurden über das Halteverbot vor der Schule belehrt. Gesamtbilanz des zweiwöchigen Schwerpunkteinsatzes des Allgemeinen Ordnungsdienstes (AOD), Verkehrsüberwachungsdienstes (VÜD) und der Parkraumkontrolle Bereich (PRK Bereich): 8123 Ordnungswidrigkeitsverfahren wurden eingeleitet und 121 Fahrzeuge mussten umgesetzt werden. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843