Der Bezirkssieger des Vorlesewettbewerbes 2024: Herzlichen Glückwunsch Till Neumann!
Der Bezirkssieger aus Steglitz-Zehlendorf des diesjährigen Vorlesewettbewerbes ist gekürt! Till Neumann erkämpfte sich trotz unglaublich starker Konkurrenz den Sieg. Mit seinem Lesebeitrag aus Entrada Kellys „Vier Wünsche ans Universum“ las er sich in die Herzen der kritischen Jury und der rund 67 Zuhörenden in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek. Mit seiner Textinterpretation und einer ausgefeilten Lesetechnik konnte er die Stimmung des Textes sehr gelungen auf das Publikum übertragen. Genauso souverän trug er den Fremdtext vor. An dem traditionsreichen, bundesweit ausgerichteten Wettbewerb nehmen jährlich mehr als 600.000 Schülerinnen und Schüler teil. Till wird unseren Bezirk am 08.05.2024 beim Berliner Landesentscheid vertreten. Wir drücken im ganz fest die Daumen und wünschen ihm viel Glück und Erfolg. Information: Tel. 030 90299 2419