ACROSS-Festival im Wedding
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Das Festival ACROSS bringt von September bis Dezember bereits zum dritten Mal den Wedding in Bewegung. Auch in der Fortsetzung der beliebten Reihe laden wieder zahlreiche Performances, Konzerte und Workshops zur Teilhabe ein. ACROSS präsentiert mehr als 20 Künstler*innen und bewegt sich fließend zwischen künstlerischen Genres und sozialen Praktiken. Auf dem Programm stehen beispielsweise eine Jam-Session, ein Mitmach-Chor, eine Kochperformance und ein Maskenworkshop für Familien. Die Veranstaltungen sprechen unterschiedliche Generationen an und bieten viele Möglichkeiten für Begegnungen – um miteinander zu tanzen, zu staunen, sich zuzuhören und über die Unterschiede hinweg Gemeinsamkeiten zu entdecken. Nächste Termine: Samstag/Sonntag, 21./22.09.2024 Samstag/Sonntag, 05./06.10.2024 Samstag/Sonntag, 19./20.10.2024 Wo: Auf dem Rathausvorplatz und in der Galerie Wedding. Die Galerie Wedding ist ab September auch sonntags offen, immer von 12 bis 19 Uhr. Details zum Programm werden online veröffentlicht. Der Eintritt /die Teilnahme ist frei, für die Workshops ist eine Anmeldung erforderlich. Informationen finden Sie hier: https://galeriewedding.de/across-festival/ ACROSS wird kuratiert von Maja „May“ Smoszna, Malte Pieper und Nitsan Margaliot. Unterstützt durch das Bezirksamt Mitte von Berlin aus Mitteln des Berliner Sicherheitsgipfels. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de