Unternehmerinnen und Unternehmer im Gespräch: Interviewreihe des Regionalinkubators Berlin Südwest (RIK) mit Unternehmer*innen des Berliner Südwestens
Seit Mai 2022 ist der Regionalinkubator Berlin Südwest (RIK) aktiv, um den Berliner Südwesten als Zukunftsort überregional zu positionieren, das Innovationspotential weiterzuentwickeln und den Standort Steglitz-Zehlendorf besser zu vermarkten. Das mehrjährige Projekt arbeitet in den Bereichen Wirtschaft & Unternehmen, Wissenschaft & Forschung und Kultur & Tourismus, hier dient es als Mittler und Katalysator für zukunftsorientierte Projekte im Berliner Südwesten. Informatives Videoformat: Erfahren Sie mehr über die Unternehmen im Berliner Südwesten Jetzt stellt der Regionalinkubator Südwest eine spannende Video-Interviewreihe online: Inhaber*innen, Geschäftsführer*innen und CEOs von elf, im Südwesten Berlins ansässigen, Unternehmen ganz unterschiedlicher Couleur stellen ihr Unternehmen vor. Natürlich sind auch für die Unternehmen im Berliner Südwesten die aktuellen Krisen wie der Ukrainekrieg und die Verknappung von Gütern, wie Computer-Chips und Bauteile eine große Herausforderung. Es geht darüber hinaus um Standortbedingungen, Fachkräftemangel, Zukunftsvisionen und Wünsche an die Politik. Allen Unternehmen gemeinsam ist das Bekenntnis zum Standort, egal ob Tech-Unternehmen oder gemeinnützige Organisation – alle möchten bleiben und am Standort wachsen! Im Interview zu sehen sind: Jochen Bandelin, Geschäftsleitung BANDELIN electronic GmbH & Co. KG Marcus Dittberner, Geschäftsführer sblocs bikes GmbH Prof. Dr. Klaus Fichter, Leiter und Geschäftsführer Borderstep Institut für Innovation und Nachhaltigkeit Nina Freund, Geschäftsführerin Freund GmbH Sven-René Friedel, Geschäftsführer Berlin Heart GmbH Dr. Rainer Hönig, Gründer und Geschäftsführer betteries AMPS GmbH Nicola Kleppmann, Geschäftsführerin KT-Elektronik Alexandra Knauer, Geschäftsführerin KNAUER Wissenschaftliche Geräte GmbH Silvio Schobinger, Inhaber und Betreiber GOERZWERK GmbH & Co. KG Jochen Swoboda, CEO Seminaris Hotel- und Kongressstätten Betriebsgesellschaft m.b.H. Silke Wehrle, Co-Founderin Berlin Farms GmbH Die sehenswerten Videos geben nicht nur einen interessanten Einblick in die Tätigkeitsbereiche der einzelnen Unternehmen, sie benennen auch aktuelle Herausforderungen und den Umgang mit ihnen. Auch Standortvor- und -nachteile werden diskutiert und daraus resultierende Wünsche an die Politik formuliert. Zu den Interviews in Gesamtlänge geht es hier: https://www.rik-berlin.de/netzwerk/unternehmensinterviews/ Spannende Auszüge aus den Interviews werden derzeit auf dem LinkedIn-Kanal (kostenlose Anmeldung nötig) des RIK gepostet: https://www.linkedin.com/company/99525918/admin/feed/posts/ Die Interviewreihe wurde vom Fotografen und Videoproduzenten Matthias Gottwald umgesetzt: © @der Gottwald auf Facebook.de und LinkedIn.de – www.der-gottwald.de