Handy-Sammelaktion in bezirklichen Einrichtungen gestartet
In Zusammenarbeit mit dem gemeinnützigen Verein INKOTA-netzwerk e. V. führt das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg eine Handy-Sammelaktion durch. In mehreren Standorten der Stadtbibliothek wurden Boxen aufgestellt, in denen alte Mobiltelefone abgegeben werden können. Die Mobiltelefone werden dann wiederaufbereitet oder fachgerecht entsorgt, sodass die enthaltenen Rohstoffe recycelt werden können. Bezirkliche Abgabestellen: Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal, Adalbertstraße 2, 10999 Berlin Stadtteilbibliothek Friedrich von Raumer, Dudenstraße 18-20, 10965 Berlin Weitere Informationen zum Projekt und eine Karte aller Abgabestellen sind hier zu finden. Clara Herrmann, Bezirksbürgermeisterin von Friedrichshain-Kreuzberg: „Mit der Handy-Sammelaktion geben wir die Möglichkeit zu einem nachhaltigen Umgang mit wertvollen Rohstoffen und vermeiden Müll. Ich freue mich, dass wir diese Aktion in vielen bezirklichen Gebäuden im Rahmen der bezirklichen Zero-Waste-Strategie umsetzten können.“ Im Schnitt kaufen deutsche Bürgerinnen und Bürger alle 18 bis 24 Monate ein neues Mobiltelefon. Allein 2022 wurden etwa 22 Millionen neue Mobiltelefone in Deutschland gekauft. Alte oder defekte Geräte werden häufig aus Kostengründen nicht repariert, auch fachgerechtes Recycling wird meist nicht durchgeführt. Dadurch steigt der Rohstoffverbrauch. Immer wieder kommt es beim Rohstoffabbau in den Ländern des Globalen Südens zu Menschenrechtsverletzung und Umweltzerstörungen. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843