„Queeres Leben in den Bezirken“ – Bezirkliches Förderprogramm stärkt queeres Engagement
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung ruft alle Vereine, Träger, Institutionen, Akteur*innen und Ehrenamtliche dazu auf, sich noch in diesem Jahr mit einem Projekt oder einer Veranstaltung zum Thema “Queeres Leben in den Bezirken” bei den genannten Stellen zu bewerben. Cansel Kiziltepe, Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung: „Ich bin stolz und froh, dass wir mit dem Förderprogramm ‚Queeres Leben in den Bezirken‘ die Projektvielfalt in den Bezirken voranbringen und gerade queeren Projekten in den Außenbezirken den Rücken stärken können. Damit löst mein Haus ein wichtiges Versprechen aus den Richtlinien der Regierungspolitik des Berliner Senats ein. Gemeinsam mit den Bezirken sorgen wir dafür, dass der Regenbogen über Berlin damit noch stärker strahlt und sich queere Menschen hier in Berlin immer mehr zuhause fühlen können.“ Die von der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung (SenASGIVA) bereitgestellten Mittel in Höhe bis zu 600.000 Euro für dieses Jahr werden zur Stärkung von intersektional arbeitenden queeren Projekten zur Verfügung gestellt und direkt durch die Bezirke vergeben. Dabei soll die Infrastruktur in städtischen Randlagen, insbesondere für Treffpunkte und Beratungsangebote von LSBTIQ+, besonders unterstützt werden. Alfonso Pantisano, Ansprechperson Queeres Berlin: „Der Berliner Senat möchte gemeinsam mit den Bezirken queeres Engagement vor allem dort stärken, wo es bisher nur wenig oder gar keine queere Infrastruktur gibt. Dies ist vor allem in bezirklichen Randlangen der Fall. Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung (SenASGIVA) stellt noch in diesem Mittel zur Verfügung, um die Sichtbarkeit und Akzeptanz von queeren Menschen in unterversorgten Stadtteilen unserer Regenbogenhauptstadt zu fördern.“ Ziele des bezirklichen Förderprogramms „Queeres Leben in den Bezirken“: Stärkung und Förderung von queeren Projekten in städtischen Randlagen. Förderung von bestehenden Projekten, Beratungsangeboten und Treffpunkten in unterversorgten Teilen des Landes. Förderung und Stärkung von intersektional arbeitenden queeren Projekten aus den Bereichen Jugendarbeit, der Arbeit für alte und ältere LSBTIQ+, Empowerment von queeren BIPoC, Jüdinnen*Juden, Sinti*zze und Rom*nja, Menschen mit Behinderungen und weiteren mehrfach marginalisierten Gruppen aus den LSBTIQ+ Communitys. Förderung und Unterstützung von queeren Gruppen und Initiativen mit noch fragilen oder nichtexistierenden Organisationsstrukturen in städtischen Randlagen oder unterversorgten Stadtteilen. Bewerben können sich sowohl Einzelpersonen, als auch Träger, Vereine und Projekte. Vorerfahrungen in der Projektförderung durch die öffentliche Verwaltung sind hilfreich, aber nicht zwingende Voraussetzung. Zu beachten ist, dass die Mittel noch in diesem Jahr bis zum 31. Dezember 2024 umgesetzt werden müssen. Die Bewerbungen sind bis zum 08. Oktober 2024 in schriftlicher Form bei den Queer-Beauftragten einzureichen. Bezirk Lichtenberg: Diversity- und Queerbeauftragte: sabine.poehl@lichtenberg.berlin.de Bezirk Marzahn-Hellersdorf: vanessa.krah@ba-mh.berlin.de Bezirk Mitte: Martin.Vahemaee-Zierold@ba-mitte.berlin.de Bezirk Tempelhof-Schöneberg: queer@ba-ts.berlin.de Bezirk Pankow: queer@ba-pankow.berlin.de