Unterhaltsvorschussstelle temporär nur eingeschränkt erreichbar
Aufgrund organisatorischer Maßnahmen ist eine Schließung der Unterhaltsvorschussstelle mit Einschränkungen bei der kindschaftsrechtlichen Beratung vom 15.01.2024 bis 26.01.2024 erforderlich. Der hilfesuchende Personenkreis wird um Verständnis gebeten, dass in diesem Zeitraum das Team der Unterhaltsvorschussstelle persönlich nicht erreichbar sein wird und keine Sprechstunden stattfinden. Die nächste reguläre offene Sprechstunde findet dann am Dienstag, den 30.01.2024 statt. Nachrichten können über die für alle Arbeitsplätze aktivierten Anrufbeantworter hinterlassen werden. Es besteht auch die Möglichkeit, eine E-Mail oder ein Telefax zu senden an unterhaltsvorschuss@reinickendorf.berlin.de, Fax-Nr.: 90294-6325. In dringenden Fällen ist die direkte telefonische Erreichbarkeit über die Gruppenleitung gegeben (Tel.: 030 90294-6119).