Frühlingsflohmarkt am 3. März 2024 auf dem Marktplatz Johannisthal
Zeit: 03.03.2024, 10 – 16 Uhr Ort: Megedestr. 1, 12487 Berlin Unter der Schirmherrschaft des Bezirksbürgermeisters Oliver Igel wird es am Sonntag, dem 3. März 2024, auf dem Marktplatz Johannisthal (Megedestr. 1, 12487 Berlin) einen Frühlingsflohmarkt geben. Wie auf einem Flohmarkt üblich, sollen Besucherinnen und Besucher von 10 bis 16 Uhr nach Schnäppchen stöbern, alte Schätze entdecken und regionale Produkte kaufen können. Wer selbst einen Stand auf dem Flohmarkt betreiben möchte, kann sich telefonisch unter 0176 604 152 49 oder per E-Mail bei der Veranstalterin Annika Steckler anmelden. Die Standgebühr beträgt 7 Euro pro 2 Meter und einen Kuchen. Tische müssen selbst mitgebracht werden. Mit einer Vielzahl an Flohmarktständen entsteht ein buntes Miteinander, das zur Belebung des Marktplatzes Johannisthal beiträgt. Nutzen auch Sie die Gelegenheit, um den Marktplatz Johannisthal zu besuchen, nette Gespräche zu führen und das erste Frühlingswetter zu genießen.