Vizeweltmeister im Schul-Volleyball zu Gast im Rathaus
Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) und der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Kevin Hönicke (SPD), empfingen am 23. Mai 2024 die Volleyballmannschaft des Schul- und Leistungssportzentrums Berlin (SLZB) im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße, um den frischgebackenen Vizeweltmeister­n zu gratulieren. Beim Empfang trugen sich die jungen Besucher auch in das rote Gästebuch des Rathauses ein. Das Jungs-Team des SLZB mit Sitz in Alt-Hohenschönhausen musste sich im Finale der Volleyball-Schulweltmeisterschaft Ende April in Belgrad (Serbien) zwar der Mannschaft aus dem Iran geschlagen geben. Zuvor hatte es aber unter anderem seine Partien gegen Gleichaltrige aus China, Mexiko und der Türkei kampfstark für sich entschieden. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Das Schul- und Leistungssportzentrum in Hohenschönhausen zählt seit Jahren zu den Kaderschmieden für den Spitzensport in unserem Land und darauf sind wir sehr stolz. Dennoch sind Leistungen wie dieser Vizeweltmeistertitel nicht selbstverständlich: Es braucht fleißiges Training, viel Disziplin, Ausdauer und natürlich einen guten Teamgeist. Herzlichen Glückwunsch! Wir wünschen allen jungen Sportlerinnen und Sportlern des SLZB für die Zukunft viel Erfolg.“ Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Kevin Hönicke (SPD): „Was für eine herausragende Leistung! Ich gratuliere der Mannschaft und allen Beteiligten ausdrücklich zur Vizeweltmeisterschaft im Volleyball. Schaut mit Freude auf diese Leistung! Lichtenberg zeigt damit wieder einmal Spitzensport auf internationaler Bühne. Damit Leistung und Spaß auch weiterhin in Lichtenberg gedeihen können, setze ich mich für die Sanierung unserer Sportstätten und Schaffung weiterer ein, wodurch Höchstleistungen von Schulen und Sportvereinen, aber auch der Spaß am Breitensport in unserem Bezirk unterstützt werden.“ Die Mannschaft des SLZB, die zur Volleyball-WM der Schülerinnen und Schüler nach Serbien reiste, bestand aus elf Jungs. Begleitet wurden sie von einem Trainer, einem Co-Trainer, einer Physiotherapeutin und einem Schiedsrichter. Im Rahmen des zehntägigen Aufenthalts in Belgrad gab es eine Eröffnungsfeier mit 28 Jungs- und 27 Mädchenteams aus 29 Ländern und Regionen. Das Programm beinhaltete zudem einen Kulturtag mit Stadtführung und einen Länderabend, an dem sich die Teams präsentieren und kennenlernen konnten. Zur deutschen Delegation gehörte auch die Mädchenmannschaft des Wirtemberg-Gymnasiums aus Stuttgart, die einen guten neunten Platz erreichte. Die Deutsche Botschafterin in Belgrad, Anke Konrad, besuchte die Teams aus Berlin und Stuttgart und empfing die Jugendlichen in der Deutschen Botschaft.