Kulturtreff: „Jive Sharks“ bringen die Hüften zum Wippen
„Es muss swingen Baby! – unter diesem Motto brachten die „Jive Sharks“ am Dienstag, den 24.09.2024 die Musik der 40er-und 50er-Jahre zurück in den Ernst-Reuter-Saal. Mit einer unkonventionellen Auswahl an Songs und frischen Arrangements sorgte die Band für offene Augen, Ohren und wippende Hüfte. Egal, ob Jazz, Swing, Rock‘n Roll oder Boogie Woogie alle kamen gleichermaßen auf ihre Kosten. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner begrüßte die zahlreichen Besucherinnen und Besucher der beliebten Veranstaltungsreihe. Sie bedankte sich bei der Band und dem Fachbereich für Seniorinnen und Senioren, dass es endlich wieder geklappt hat, die Jive Sharks in den Fuchsbezirk zu bringen. „Die Jive Shark sind eine wundervolle Band, die es schafft, mit handgemachter Musik den Zuschauern und Zuhörern Freude zu vermitteln und zum Mitbewegen zu animieren“, so die Bürgermeisterin. Das in Originalbesetzung von 1999 angetretene Ensemble wurde diesmal kompletteiert von „Specialguest“ Micha Twango, einem der renommiertesten Rock’n-Roll-Gitarristen Deutschlands, der mit seinen Klängen die Stimmung auf den Höhepunkt trieb. Die nächste Chance, einen Kulturtreff zu erleben, gibt es am 09.10.2024. Dann entführt der Shanty Chor Reinickendorf sein Publikum musikalisch auf hohe See. Karten sind noch verfügbar und erhältlich: Über die Papagena Tickethotline: (030) 47 99 74 74 – Öffnungszeiten: Montag bis Samstag 09 – 20 Uhr An der Theaterkasse im Märkischen Zentrum, Senftenberger Ring 1-3, 13439 Berlin – Öffnungszeiten: Montag bis Samstag 9:30 – 18 Uhr Oder unter: https://papagena-shop.comfortticket.de/de/tickets/kulturtreff