Spandau sucht einen neuen Weihnachtsmarkt
Das Bezirksamt Spandau sucht einen Veranstalter für den traditionellen Spandauer Weihnachtsmarkt für die Jahre 2025 bis 2028 mit zweimaliger Verlängerungsoption um jeweils ein Jahr. Der Weihnachtsmarkt in der historischen Altstadt von Spandau zählt zu den größten und beliebtesten Märkten Berlins und bietet die einmalige Gelegenheit, Teil eines besonderen vorweihnachtlichen Ereignisses zu werden. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Mit unserer Altstadt verbinden wir gerade in der dunklen Jahreszeit einen besonderen Weihnachtszauber. Für die kommenden Jahre suchen wir einen Veranstalter, der die Tradition unseres Weihnachtsmarktes fortführt. Verbunden mit den Herausforderungen, die die Verschönerung unserer Altstadt mit sich bringen, freuen wir uns auf kreative Konzepte.“ Für die Umsetzung werden Konzepte gesucht, die sowohl traditionelle Elemente als auch innovative Ansätze zur Weiterentwicklung des Weihnachtsmarktes beinhalten. Interessenten werden gebeten, ihre Bewerbungen bis zum 15. November 2024, 12 Uhr, an folgende Adresse zu senden: Bezirksamt Spandau von Berlin Abt. Bauen, Planen, Umwelt- und Naturschutz Straßen- und Grünflächenamt Bau 4 AV Otternbuchtstraße 35 13599 Berlin Alle weiteren Informationen zum Verfahren und zu den Anforderungen finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamtes Spandau unter folgendem Link: https://t1p.de/spaweih