Wer steht hinter HAUCK PLÜMPE? - Performance in der Galerie im Rathaus Johannisthal
Wann: 1. September 2024, 16:00 Uhr Wo: Sterndamm 102, 12487 Berlin Eintritt frei Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „HAUCK PLÜMPE sind die Künstlerin Alice Hauck aus Berlin und die gebürtige Bremerin Amelie Plümpe. Seit sechs Jahren treten beide als Künstlerinnen-Duo HAUCK PLÜMPE auf. HAUCK PLÜMPE sind Spediteurinnen ihrer eigenen Produkte, Handwerkerinnen, Logistikerinnen, Projektmanagerinnen und die Kreativ- wie Kommunikationsabteilung ihrer selbstbestimmten Agenda. HAUCK PLÜMPE verfügen über einen Katalog, der ähnlich aufgebaut ist wie ein IKEA-Katalog. Die Künstlerinnen spielen mit den Erwartungen, die durch ihren Namen und ihr demonstratives Auftreten aufgerufen werden. Am Sonntag, 1. September 2024, wird es um 16:00 Uhr ein Künstlerinnengespräch mit HAUCK PLÜMPE in der Ausstellung geben. Im Anschluss findet eine Performance, die unter dem Titel „Déformation Professionelle“ steht, von und mit Olga Hohmann statt. „Déformation Professionelle“ lässt sich aus dem Französischen kommend mit berufliche Entstellung übersetzen. Gemeint ist die „Neigung, eine berufs- oder fachbedingte Methode oder Perspektive unbewusst über ihren Geltungsbereich hinaus auf andere Themen und Situationen anzuwenden, in denen sie zu eingeengter Sichtweise, Fehlurteilen oder sozial unangemessenem Verhalten führen kann.“ Die Schauspielerin und Autorin Olga Hohmann performt eine im weißen Kittel und mit Schutzhelm bekleidete Kontrollinstanz. Jedes Ausstellungsstück wird von ihr mit wissendem Blick benannt, untersucht und seinem scheinbaren Nutzen betreffend präsentiert. Die Absurdität ihrer Tätigkeit ist der Performance von Anbeginn eingeschrieben. Die Veranstaltung ist Teil der KGB-Kunstwoche (30. August bis 8. September 2024).“ Weitere Informationen: www.hauck-pluempe.de https://galerie-alte-schule-adlershof.de/ https://kgberlin.net