Kursangebot: Yoga-Stretching-Pilates mit Musik 50+ ab sofort im Hans-Söhnker-Haus
Wer möchte sie nicht erreichen, die Gesundheit für Körper, Geist und Seele?! Ein gutes Fundament bietet dafür dieser Sportkurs als sehr abwechslungsreiche Mischung von Elementen aus dem Yoga, Pilates und der rhythmischen Gymnastik bzw. auch Rückengymnastik. Dieser bunte Yogakurs findet mit musikalischer Begleitung statt. Anfangs wird der Kreislauf aktiviert, dann finden Übungen im Stehen und im Liegen auf der Matte statt. In einigen Sportstunden werden Kleinmaterialien verwendet (Pilatesbälle, Therabänder, Seile, Igelbälle, Tennisbälle, Tücher…) Den Abschluss einer jeden Sportstunde bildet eine Entspannung, die variabel gestaltet aus Atemübungen, autogenem Training, Fantasiereisen, Stretching, Faszienlockerung uvm. besteht. Das Ziel ist es, dass sich jede/r nach seinen eigenen körperlichen Möglichkeiten aktiviert. Es nimmt jede/r in Eigenverantwortung seine körperlichen Grenzen und Einschränkungen wahr. Das Ziel der Dozentin ist es, für jede/n Teilnehmer/in durch Spaß und Freude an den Übungen ohne Über- oder Unterforderung ein Wohlgefühl zu erreichen. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin Termin: Montag von 11:15 bis 12:45 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 6,00 € pro Person á 90 min Anmeldung: in der Freizeitstätte, Tel.: 395 014 18 oder direkt bei der Dozentin, Frau Lutter-Walter, Tel.: 802 72 74, E-Mail: martina.sport.honig@gmail.com Dozentin: Frau Lutter-Walther