Berlin beschließt wegweisenden „Berlin Urban Nature Pact“
Aus der Sitzung des Senats am 3. September 2024: Der Berliner Senat hat heute auf Vorlage der Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, Ute Bonde, den „Berlin Urban Nature Pact“ ins Leben gerufen. Mit der heutigen Initiierung dieses Pakts geht Berlin einen bedeutenden Schritt für den globalen Schutz der biologischen Vielfalt und die Förderung nachhaltiger urbaner Ökosysteme. Ziel ist es, eine globale Bewegung zu schaffen, die den Schutz der biologischen Vielfalt in Städten fest verankert und konkrete Maßnahmen zur Förderung urbaner Natur umsetzt. Städte weltweit haben bereits ihr Interesse bekundet und ihre Bereitschaft zur Teilnahme am Pakt angekündigt. Der Pakt setzt internationale Verpflichtungen zum Erhalt der Biodiversität durch konkrete lokale Maßnahmen um und formuliert 28 Ziele, von denen die teilnehmenden Städte mindestens 15 umsetzen sollen. Dazu gehören Maßnahmen zur Förderung der Biodiversität in urbanen Gebieten, der Ausbau grüner Infrastruktur, die Renaturierung von Flächen und Schaffung von Naturerfahrungsangeboten. Bei der Umsetzung setzt der Pakt auf die Zusammenarbeit, Mitgestaltung und proaktive Partnerschaften mit der Stadtgesellschaft und der Wirtschaft. Der „Berlin Urban Nature Pact“ unterstreicht die wichtige Rolle, die Städte und lokale Behörden beim Schutz der biologischen Vielfalt, der Bekämpfung des Klimawandels und für das Wohlergehen der Bürgerinnen und Bürger spielen. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner: „Berlin ist eine der artenreichsten Metropolen Europas. Mit dem ‚Berlin Urban Nature Pact‘ fördern wir die Biodiversität und bewahren sie für kommende Generationen. Damit sichern wir auch die Lebensqualität in Berlin. Der Pakt setzt auf konkrete Maßnahmen, um Berlin zu einem Modell nachhaltiger Stadtentwicklung zu machen und andere Städte weltweit zu inspirieren.“ Die Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt, Ute Bonde: „Mit dem ‚Berlin Urban Nature Pact‘ setzen wir ein starkes Signal für den Schutz unserer natürlichen Lebensgrundlagen in Städten. Dieser Pakt trägt der Erkenntnis Rechnung, dass wir die Herausforderungen des Klimawandels und des Artensterbens nur gemeinsam und mit lokalem Engagement bewältigen können.“ Im Oktober wird der „Berlin Urban Nature Pact“ auf der 16. UN-Biodiversitätskonferenz (CBD COP16) in Cali, Kolumbien, vorgestellt. Dort wird Berlin seine Rolle als Vorreiter für den urbanen Naturschutz unterstreichen und andere Städte weltweit dazu aufrufen, sich der Initiative anzuschließen.