„Film & Talk #2030“ zeigt Dokumentarfilm "Generation Wealth" von Lauren Greenfield
Die Filmreihe „Film & Talk #2030“ der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf zeigt am Freitag, 1. März 2024, um 18 Uhr den Dokumentarfilm “Generation Wealth” von Lauren Greenfield im Kino delphi LUX. Tickets sind hier erhältlich. https://www.yorck.de/specials/filmreihe-2030 Film Seit 25 Jahren beschäftigt sich die US-amerikanische Fotografin und Filmemacherin Lauren Greenfield in ihren Arbeiten mit Geld, Reichtum und Menschen, die im Überfluss leben oder leben wollen. Nach ihrem Studium der visuellen Anthropologie begann Greenfield ihre Kamera auf die Spezies „American Dream“ zu richten und porträtierte fortan jene, deren Streben von grenzenlosem Materialismus bestimmt ist: „Wenn viel gut ist, dann ist mehr besser“ bemerkt eine Protagonistin. Sie fragt in ihrem Dokumentarfilm „Generation Wealth“ was die Leute antreibt: Geld, Geltungssucht, Schönheitswahn? Sie zeigt Menschen, die um jeden Preis dazu gehören wollen, selbst wenn sie sich so verschulden, dass sie nur noch im Auto leben können. Sie zeigt Workaholics und jene, die ihren Reichtum genießen und stellt die Frage, die sich viele Menschen auch in Deutschland stellen: macht Geld wirklich glücklich? In Lauren Greenfields inhaltlich dichtem und unterhaltsam erzähltem Dokumentarfilm beleuchtet sie die Anfänge ihrer Arbeit, sucht Modelle früherer Fotografien auf und beobachtet die Schicksale von Menschen, deren Wunsch nach Wohlstand zum lebensbestimmenden Antrieb geworden ist. Gespräch Das Publikumsgespräch findet mit Ökonom und Autor Stefan Mekiffer statt, der 2016 das Buch “Warum eigentlich genug Geld für alle da ist” veröffentlichte. Die Moderation erfolgt durch Lidia Perico (Leiterin SBNE). “Generation Wealth” feierte Premiere beim Sundance Filmfest 2018 und lief erstmalig in Europa in der Sektion Panorama Dokumente auf der Berlinale 2018. Eine Veranstaltungsreihe der SBNE des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Im Auftrag Jüch