Iftar in der Emir Sultan Moschee in Schöneberg
Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg lud gestern am 9. April 2024 gemeinsam mit der Emir Sultan Moschee in der Hauptstraße in Schöneberg zu einem gemeinsamen, interreligiösen Fastenbrechen ein. Grußworte hielten Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, der vorsitzende Präsident der Islamischen Föderation in Berlin, Murat Gül, der Vorstand des Islamischen Kulturvereins Emir Sultan e.V., Muammer Yeşil, und der Pfarrer i.R. Dr. Andreas Fuhr der Zwölf-Apostel-Kirchengemeinde.