Engagement für Europa wird ausgezeichnet - Vorschläge für den Berliner Europapreis „Blauer Bär 2024“ können noch bis zum 15. September eingereicht werden
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: „Freiwillig! Engagiert! Für Europa!“ – Unter diesem Motto zeichnet Berlin jedes Jahr beispielhaftes Europa-Engagement von Berlinerinnen und Berlinern aus, um die europäische Idee zu stärken. Ausgezeichnet werden Berlinerinnen und Berliner – Einzelpersonen oder Gruppen – die sich für Europa und die europäischen Werte einsetzen und sich in Projekten und Aktionen engagiert haben. Vorschläge können noch bis zum 15. September online eingereicht werden. Es steht ein Preisgeld von insgesamt 7.500 Euro zur Verfügung. Alle Nominierten werden zur Festveranstaltung am 5. Dezember 2024 eingeladen, bei der die Preisträgerinnen und Preisträger bekannt gegeben werden. Der Regierende Bürgermeister Kai Wegner: „Europa eröffnet Berlin die Chance, seine Rolle als lebendige und internationale Metropole weiterauszubauen. Berlin wirkt deshalb aktiv an der Zukunft der Europäischen Union mit. Und deshalb ist es dem Berliner Senat ein großes Anliegen, die Menschen, die sich für Europa und unsere demokratischen Werte engagieren, zu ehren. Ich freue mich auf zahlreiche Vorschläge für den Europapreis „Blauer Bär 2024‘.“ Alle Informationen zum Berliner Europapreis „Blauer Bär 2024“ unter www.berlin.de/blauerbaer.