Gemeinsame Meldung mit Polizei - Stoß ins Gleisbett - Öffentlichkeitsfahndung nach Tatverdächtigen
Mit der Veröffentlichung von Bildern sucht die Polizei Berlin nach dem Tatverdächtigen einer schweren Körperverletzung. Der 36-jährige Rimi MANREKA soll am 20. April 2024 gegen 20.20 Uhr den 72 Jahre alten Mann am U-Bahnhof Rosa-Luxemburg-Platz unvermittelt von hinten in das Gleisbett gestoßen haben Der Gesuchte ist circa 172 cm groß und von schlanker Gestalt. Zuletzt trug er einen Vollbart, hatte eine Glatze und markante Narben im Gesicht (5 cm lange Narbe an der rechten Schläfe, 1 cm lange Narbe an der linken Augenbraue, 2 cm lange Narbe an der Stirn und 2 cm lange Narbe an der rechten Wange). Zum Tatzeitpunkt war Herr MANREKA mit einer dunklen Jacke, einer Jeans, schwarzen Turnschuhen und einer schwarzen Mütze bekleidet. Außerdem führte er einen dunklen Rucksack mit sich. Der Tatverdächtige soll unter dem Einfluss von Alkohol und Drogen äußerst aggressiv und gewaltbereit sein. Vor diesem Hintergrund und wegen des hohen Fluchtanreizes des Gesuchten wird dringend davon abgeraten, sich diesem zu nähern oder anzusprechen. Die Ermittlerinnen und Ermittler fragen: • Wer hat Rimi Manreka seit der Tat am 20. April 2024 gesehen oder weiß, wo er sich seitdem beziehungsweise aktuell aufhält? • Wer kann Angaben zu Kontaktpersonen des Gesuchten machen? • Wer kann Angaben zu Orten machen, an denen der 36-Jährige verkehrt beziehungsweise verkehrt hat? • Wer hat die Tat beobachtet? • Wer hat dem Senior aus dem Gleisbett geholfen? • Wer hatte auf dem Bahnhof Alexanderplatz Kontakt zu dem Tatverdächtigen? • Wer kann weitere sachdienliche Hinweise zur Tataufklärung geben? Hinweise nimmt die Polizei Berlin unter der Telefonnummer (030) 4664-966330, per E-Mail an Fahndung@Polizei.Berlin.de , über die Internetwache oder auch jede andere Polizeidienststelle entgegen. Zeugenaufruf Nr. 0851 vom 25. April 2024: Mann ins Gleisbett gestoßen – Zeuginnen und Zeugen gesucht Nachdem ein Unbekannter am Samstag, den 20. April 2024, gegen 20.20 Uhr den Senior ins Gleisbett der U-Bahnlinie 2 gestoßen hatte, bittet die Polizei Berlin um Mithilfe. Bei dem Stoß war der 72-Jährige schwer verletzt worden. Zwei bislang unbekannte Personen begaben sich unmittelbar nach dem Sturz in das Gleisbett und halfen dem Geschädigten auf den Bahnsteig. Weiterhin rempelte der Unbekannte offenbar gegen 20.34 Uhr auf dem U-Bahnhof Alexanderplatz auf dem Bahnsteig der U-Bahnlinie 5 in Fahrtrichtung Hönow eine Gruppe aus sechs älteren Herren an und sprach mit ihnen. In diesem Zusammenhang sucht die Kriminalpolizei noch weitere Zeuginnen und Zeugen der Tat. Erstmeldung Nr. 0821 vom 22. April 2024: Mann in das Gleisbett gestoßen Vorgestern Abend stieß ein Unbekannter in Mitte einen Mann in ein Gleisbett. Gegen 20.20 Uhr wurden Passanten am U-Bahnhof Rosa-Luxemburg-Platz auf einen im Gleisbett liegenden 72-Jährigen aufmerksam und zogen diesen auf den Bahnsteig. Eine Sichtung der Videoaufnahmen ergab, dass offenbar ein Streit vorausgegangen war, in dessen Folge ein unbekannter Mann den Senior in das Gleisbett stieß. Danach entfernte sich der Tatverdächtige mit der U-Bahn in Richtung Alexanderplatz. Alarmierte Rettungskräfte brachten den 72-Jährigen nach medizinischer Erstversorgung mit schwersten Kopfverletzungen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus, in dem er umgehend notoperiert werden musste. Ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 5 (City) übernahm die weiteren Ermittlungen.