Tatverdächtige springen nach Raub in die Spree
Nr. 1635 In der vergangenen Nacht wurden Einsatzkräfte zu einem Raubüberfall nach Friedrichshain alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen sollen zwei Tatverdächtige gegen 2 Uhr eine Bar an der Rudolfstraße betreten haben. Hinter dem Tresen sollen die Tatverdächtigen das Personal bedroht und zur Herausgabe der Kasse aufgefordert haben. Als es den Männern misslang, die Kasse am Ort zu öffnen, rissen sie diese aus der Verankerung und flüchteten damit zu Fuß aus dem Lokal. Die mutmaßlichen Räuber liefen laut Zeugenaussagen zunächst über die Max-Koch-Passage auf die Warschauer Straße. Auf ihrem Weg ließen sie die zuvor geraubte Kasse, nach einem erfolglosen Versuch diese über eine Mauer zu werfen, zurück. An der East-Side-Gallery versperrte ein Zeuge den Flüchtenden den Weg mit seinem Auto, wodurch einer der Männer gegen das Fahrzeug gestoßen sei. Anschließend sollen die beiden Tatverdächtigen in die Spree gesprungen sein, wo Einsatzkräfte einen der Männer wenig später aufgreifen konnten. Der 29-Jährige wurde festgenommen und für ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 5 (City) eingeliefert. Der zweite Tatverdächtige konnte nicht festgenommen werden. Die weiteren Ermittlungen dauern an.