Kinderfest zum Start der Spandauer Spielplatztage 2024
Das Bezirksamt lädt mit seinem Projekt „Raum für Kinderträume“ zum Kinderfest am Samstag, den 04. Mai 2024 von 11.00 – 15.00 Uhr in die Altstadt Spandau ein. Mit Unterstützung der Partner für Spandau Gesellschaft für Bezirksmarketing mbH läutet das Kinderfest den Auftakt der diesjährigen 16. Spandauer Spielplatztage ein. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Beim diesjährigen Kinderfest erwartet die Besucher wieder ein abwechslungsreiches und kostenloses Angebot. Unter anderem gibt es ein Puppentheater, eine Hüpfburg, eine Riesenrutsche und einen Spielplatz-Puzzle-Wettbewerb mit Verlosungen. Darüber hinaus bieten Spandauer Vereine und Organisationen zahlreiche Mitmachaktionen zum Ausprobieren an.“ Leider kann sich die Polizei aufgrund der aktuellen Einsatzlage nicht am Kinderfest teilnehmen. Somit entfällt die zuvor angekündigte Aktion zur Codierung von Fahrrädern. Wir bitten um Verständnis. Alle Termine und Örtlichkeiten der 21 Kinderfeste auf unterschiedlichen öffentlichen Spandauer Spielplätzen während der 16. Spandauer Spielplatztage (04. Mai – 01. Juni) sind im Internet unter www.raum-fuer-kindertraeume.de zu finden.