Musikschule Spandau erfolgreich beim Bundeswettbewerb „Jugend musiziert“
Am diesjährigen Wettbewerb “Jugend musiziert” haben insgesamt 13 Schülerinnen und Schüler der Musikschule Spandau teilgenommen und sehr gute Ergebnisse auf Regional- und Landesebene erzielt. Kian Lee Özgünsür wurde gemeinsam mit seinem Duopartner Ferdinand Lepinat zum Bundeswettbewerb weitergeleitet und hat dort einen ersten Platz (25 Punkte) in der Wertung Duo Klavier und Streichinstrument gewonnen. Ringo Schubert wurde ebenfalls in den Bundeswettbewerb weitergeleitet und hat dort einen zweiten Preis (22 Punkte) in der Wertung Gitarre solo erhalten. Ebenso hat Maximilian Meng in der Wertung Posaune mit sehr gutem Erfolg am Bundeswettbewerb in Lübeck teilgenommen. Die stellvertretende Bürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management, Dr. Carola Brückner, freut sich sehr über dieses hervorragende Ergebnis und hat die drei Teilnehmer für ihre besondere Leistung ausgezeichnet. Im Beisein des Bezirksbürgermeisters Frank Bewig wurden die Preisträger beim MusikschulTag am 1. Juni 2024 geehrt. Ein großer Dank für die gute Vorbereitung und Betreuung der Teilnehmenden an dem Wettbewerb sowie für den ausgezeichneten Unterricht und den besonderen Einsatz gilt auch den Lehrkräften.