Neue Podcast-Folge: VHS Ohrenblicke – Mehr als nur Deutsch lernen
Bisher hat Mediencoach Frederike Coring über nachhaltige Geldanlage, Fremdsprachenlernen, Berufliche Bildung, Gesundheitsbildung mit Bewegungskursen, um aktuelle Trends in den Kreativ- und Kulturkursen und um den Zweiten Bildungsweg an der Volkshochschule (VHS) gesprochen. In der aktuellen Folge „Integrationskurse – mehr als nur Deutsch lernen“ spricht Frederike mit Elisabeth, die lange als Kursleiterin in der Volkshochschule Deutsch unterrichtet hat. Wer sind die Menschen, die an Integrationskursen teilnehmen? Welche Ziele haben sie, was motiviert sie und auf welche Hindernisse können sie stoßen? Warum sind Integrationskurse mehr als reine Sprachkurse? Und was bedeutet es eigentlich, wenn jemand „B1“ spricht? Auch einige Teilnehmende aus einem Integrationskurs der VHS kommen zu Wort und erzählen von ihren Plänen und Träumen. Diese und alle weiteren Podcast-Folgen sind auf allen gängigen Podcast-Portalen zu hören. Mehr Informationen dazu finden Sie auf der Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg. Die VHS freut sich, wenn Sie die Podcast-Folgen abonnieren und ist gespannt auf Ihr Feedback!