249 neue Straßenbäume für Neukölln
Über den gesamten Bezirk verteilt werden in diesem Winter 249 neue Straßenbäume gepflanzt. Das Bezirksamt selbst pflanzt 99 neue Bäume und im Rahmen der Stadtbaumkampagne werden 150 Straßenbäume neugepflanzt. Ein besonderes Augenmerk liegt darauf, die Neuköllner Stadtbäume diverser zu machen – auch vor dem Hintergrund des sich verändernden Klimas. So finden sich unter den Neupflanzungen verschiedene Arten von Gleditischien, eine Hopfenbuchen-Art und der Bienenbaum – insgesamt 25 verschiedene Baumarten. Besonders viele Pflanzungen werden in der Gradestraße, der Allerstraße, am Kiehlufer, im Neudecker Weg und in der Waßmannsdorfer Chaussee durchgeführt. 27 Bäume aus der Stadtbaumkampagne sind spendenfinanziert. Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr: „Die Zahl ist nicht rund, aber sie macht mir große Freude. Denn 249 neue Straßenbäume bedeuten, dass wir in diesem Winter zum ersten Mal seit Jahren wieder mehr neue Straßenbäume pflanzen können als wir fällen müssen! Für diese Kraftanstrengung gilt allen Kolleg*innen mein herzlicher Dank. Dieses Baum-Plus müssen wir dauerhaft erreichen, aber das geht nicht mit Kürzungshaushalten. Der Senat muss die Bezirke besser finanzieren, damit wir unsere Arbeit machen können!“ Jeder Neupflanzung gehen umfangreiche Planungen des Bezirksamtes voraus. Für jeden Baum wird dazu die Baumscheibe einzeln begutachtet und auf viele Fragen geprüft: Ist der Standort noch für einen Jungbaum geeignet? Welche Leitungen liegen wie in der Erde? Ist eine Vergrößerung der Baumscheibe möglich und mit anderen Belangen wie beispielsweise der Barrierefreiheit vereinbar? Wie groß ist der Schattendruck vorhandener Bäume? Im Anschluss werden die neu gepflanzten Bäume im Rahmen der Entwicklungspflege fünf Jahre besonders umsorgt. Mit dem Aktionsprogramm „Wurzeln schlagen“ setzt der Bezirk verstärkt Neu- und Nachpflanzungen um. Daneben werden deren Standortbedingungen durch Vergrößerung der Baumscheiben, Entsiegelung und gezielte Regenwasserlenkung verbessert, um deren Lebenserwartung zu erhöhen. Auf den bezirklichen Friedhöfen sind bereits im vergangenen Winter umfangreiche Neupflanzungen umgesetzt worden. Für den Schillerkiez wurde eine Baumleitplanung erarbeitet, die aktuell in der Weisestraße umgesetzt wird und die Bedingungen der Bestandsbäume verbessern. Die Senatsverwaltung hat im Jahr 2012 die Stadtbaumkampagne “Stadtbäume für Berlin” mit dem Ziel initiiert, zusätzliche Straßenbäume mit Hilfe von Spenden zu pflanzen. Mit einer Einzelbaumspende in Höhe von 500 Euro können Einzelpersonen oder Gemeinschaften für einen bestimmten Baum innerhalb einer Pflanzperiode spenden. Sobald 500 Euro an Spendengeldern für einen Baum eingenommen wurden, gibt der Senat aus Mitteln des Landeshaushalts den Rest dazu.