Motorradfahrer bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 1364 Gestern Nachmittag wurde in Halensee ein Motorradfahrer bei einem Verkehrsunfall verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen befuhr gegen 14.15 Uhr eine 23 Jahre alte Frau mit einem Pkw den Kurfürstendamm in Richtung S-Bahnhof Halensee. An der Kreuzung zur Bornimer Straße wollte die Autofahrerin nach links in diese abbiegen. Dabei kam es zum Zusammenstoß mit einem 23-jährigen Motorradfahrer, der den Kurfürstendamm in entgegengesetzter Richtung mit seinem Motorrad befuhr und kurz vor der Kreuzung zur Bornimer Straße auf den Sonderfahrstreifen für Busse wechselte. Der Fahrer stürzte mit seiner Maschine und erlitt einen Knochenbruch am Arm. Alarmierte Rettungskräfte brachten den 23-Jährigen in ein Krankenhaus, wo er stationär aufgenommen wurde. Die Autofahrerin blieb unverletzt, stand jedoch deutlich unter dem Eindruck des Geschehens. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang hat ein Fachkommissariat der Direktion 2 (West) übernommen.