Motorradfahrerin verliert die Kontrolle und stürzt
Nr. 1055 Bei einem Verkehrsunfall wurde heute Morgen in Grünau eine Motorradfahrerin verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Angaben von Zeugen befuhr die 30-Jähige gegen 7.15 Uhr das Adlergestell in Richtung Glienicker Weg. Sie soll kurz vor der Stelling-Janitzky-Brücke einen entgegenkommenden Motorradfahrer durch Winken gegrüßt haben und möglicherweise dadurch die Kontrolle über ihre Maschine verloren haben. Das Zweirad geriet ins Schleudern, stieß links gegen den Bordstein und die Fahrerin stürzte. Dabei zog sich die 30-Jährige Verletzungen am Kopf und am Rumpf zu. Alarmierte Rettungskräfte brachten die Verletzte in ein Krankenhaus, wo sie stationär aufgenommen wurde.