Mosaik Erzähl- und Begnungswerkstatt: Veranstaltungen am 06.06. und 11.06.2024
Mosaik lädt ein zu einem musikalischen Dialog mit Iran Ava Donnerstag, 06.06.2024 von 18 bis 19.30 Uhr Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Einkaufscenter Das Schloss, 3.OG, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Konzert und Gespräch zwischen traditioneller iranischer und moderner internationaler Musik Das internationale Ensemble “Iran Ava” stellt Lieder aus verschiedenen persischen Regionen vor. Von afghanischen Einflüssen im Osten zu kurdischen Einflüssen im Westen, Klängen vom Kaspischen Meer im Norden bis zum Persischen Golf im Süden werden unterschiedliche iranische Melodien aufgegriffen, mit westlicher Musik verwoben und in einer neun Komposition präsentiert. Der Komponist Yaser Bayat spielt virtuos verschiedene traditionelle Instrumente des alten Iran (Kamanche, Tonbak, Setar). Er wird begleitet von Daniel Stawinski (Piano), Vladimir Karparov (Saxofon) und Matan Goldstein (Percussion). Eintritt: frei zur Ausstellungseröffnung von Boshra Mustafa Dienstag, 11. Juni 2024, 16 bis 18 Uhr Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Ausstellungseröffnung und Gespräch mit der syrischen Künstlerin Boshra Mustafa, die ihre Zeichnungen aus der Serie „Licht und Schatten“ präsentiert Der Musiker Aladdin Zaitounah spielt auf der arabischen Laute (Oud). Tee und Mokka und arabische Süßigkeiten runden die Veranstaltung kulinarisch ab. Eintritt: Frei