Neues Finanzbildungsprogramm der VHS Friedrichshain-Kreuzberg
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Gilberto-Bosques-Volkshochschule hat ein neues Finanzbildungsprogramm entwickelt. „GELD- Finanzbildung für alle“ richtet sich an Jugendliche und junge Erwachsene auf dem Weg in Ausbildung und Unabhängigkeit ebenso wie Menschen in wirtschaftlich prekären Lebenslagen. Durch Finanzbildung können die Menschen lernen, sich finanziell sicher einzurichten und Schuldenfallen zu entgehen. Die Themen reichen von Handyvertrag bis zum Hedgefonds. Die Volkshochschule kooperiert hierfür mit der Ellen-Key-Schule in Friedrichshain – und dem Dütti-Treff in Kreuzberg. Durch Schulungen, Lernspiele, praxisnahe Workshops und andere innovative Lernmethoden vermittelt das Programm den Teilnehmenden die notwendigen Kenntnisse und Fähigkeiten, um ihre Finanzen souverän und nachhaltig zu verwalten. Gefördert wird das Projekt nach den Vorgaben des Erwachsenenbildungsgesetzes (EBIG) durch die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Schulen, Jugendclubs, Sozialtreffs und andere soziale Einrichtung in Friedrichshain Kreuzberg mit Interesse am Programm können sich an die Volkshochschule wenden . Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843