Hitzewarnung
Gesundheitsstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) und Amtsarzt Patrick Larscheid im Bezirksamt Reinickendorf warnen vor möglichen gesundheitlichen Risiken angesichts der aktuellen Hitzewarnung starker Wärmebelastung des Deutschen Wetterdienstes für Berlin und rufen die Bevölkerung zu präventiven Maßnahmen auf. Hitzetage können zu Kreislaufbeschwerden und körperlichem Unwohlsein führen, und extreme Hitze kann im schlimmsten Fall lebensbedrohlich sein. Typische Beschwerden wie Schwindel, Kopfschmerzen, Erschöpfung, Übelkeit und Erbrechen können auftreten. Um sich zu schützen, empfehlen sie folgende Maßnahmen: 1. Meiden Sie die Hitze: Vermeiden Sie direkte Sonneneinstrahlung. Vermeiden Sie Aktivitäten im Freien während der heißesten Tageszeit (nachmittags). 2. Halten Sie Ihren Körper kühl und achten Sie auf ausreichende Flüssigkeits- und Elektrolytzufuhr: Trinken Sie regelmäßig ausreichend Flüssigkeit. Nehmen Sie kühlende Duschen oder Bäder. Auch kalte Arm- und Fußbäder können helfen. 3. Halten Sie Ihre Wohnräume kühl: Lüften Sie, wenn es draußen kühler ist als drinnen. Schützen Sie Ihre Räume vor direkter Sonneneinstrahlung. Weitere Informationen finden Sie auf der Webseite des Gesundheitsamtes Reinickendorf: https://www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/aemter/gesundheitsamt/