Übergabe der Sondermittel-Plakette an den SOPRORO e.V.
Am 07.07.2024 lud der SOPRORO e.V. zu einer Gedenkveranstaltung und die Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen nutze diese Gelegenheit zur Übergabe der Sondermittel-Plakette. Der SOPRORO e.V. beantragte im Jahr 2024 Sondermittel der BVV für das Projekt „Die wir nicht vergessen dürfen … Erinnerungen – Gedenken – Vermächtnis, In Memoriam 20.07.1944, Worte und Bilder zum 80. Jahrestag“. In diesem Projekt soll, durch gespendete Bücher, eine neue Abteilung im Bücherwurm entstehen, verschiedene Veranstaltungen organisiert, eine Broschüre erstellt und künstlerische Arbeiten erstellt werden. Mithilfe der Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf in Höhe von 5.000 € konnte das Projekt realisiert werden.