WANTED: Nachwuchskräfte fürs Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf
Noch fünf Ausbildungsplätze als künftige Verwaltungsfachangestellte gibt es im Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf für das Einstellungsjahr 2024. Unter dem Motto „Schnell dabei“ informiert die Bezirksverwaltung am Karrierebus am Montag, 24. Juni 2024, von 12 bis 19 Uhr vor dem Rathaus Charlottenburg (Otto-Suhr-Allee 100). Wer auf der Suche nach einem abwechslungsreichen Ausbildungsplatz im attraktiven westlichen Berliner Innenstadtbezirk ist, hat an diesem Tag die Möglichkeit, ein persönliches Gespräch mit dem Team des Nachwuchskräftezentrums zu führen und seine Eignung in einem Online-Einstellungstest unter Beweis zu stellen. Wer die erforderlichen Bewerbungsunterlagen (siehe Ausschreibung) mitbringt, kann bereits innerhalb eines Tages erfahren, ob sie oder er für eine Einstellung in Frage kommt und einen Ausbildungsvertrag zum 1. September 2024 angeboten bekommt. Ab Donnerstag, 13. Juni 2024, kann vorab HIER ein Termin gebucht werden. Es ist allerdings auch möglich, ohne Termin am Aktionstag zum Karrierebus zu kommen und das Bewerbungsverfahren zu durchlaufen. Es kann jedoch zu kurzen Wartezeiten kommen. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: „Unsere Bezirksverwaltung bietet im Rahmen dieser Verwaltungsausbildung vielseitige und spannende Einblicke in die unterschiedlichsten Aufgabenbereiche. Wir wollen unseren Auszubildenden nicht nur abwechslungsreiche Tätigkeiten vorstellen, sondern legen auch Wert auf eine angenehme Arbeitsatmosphäre, um den jungen Menschen Freude an der Arbeit zu vermitteln.“ Weitere Informationen zum Karrierebus Im Auftrag Brühl