Lesung zum Valentinstag mit Allie J. Calm "Every Kiss Of You“ in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Eine emotionale “Enemies to Lovers”-Liebesgeschichte zwischen zwei gebrochenen Charakteren, die versuchen ihren eigenen Schmerz zu unterdrücken und gleichzeitig spüren, dass sie es nicht länger allein schaffen gegen ihre Dämonen anzukommen. Madison würde die Zeit am liebsten zurückdrehen und wieder glücklich sein. Mit ihrer Mum und ihrem Dad – doch das Leben, wie sie es kannte, gibt es nicht mehr. Die Wärme und Geborgenheit ihrer Familie ist weg. Für immer. Luke lässt niemanden an sich heran. Den Schmerz der Vergangenheit erträgt er kaum, schließlich hat er alles zerstört. In Vancouver ist das Geld immer knapp, deshalb fährt er ins winterlichen Skigebiet nach Whistler, um zu arbeiten. Dort trifft er auf Madison, auf die er am allerwenigsten Lust hat. Doch als er erfährt, was ihr widerfahren ist, will er für sie da sein, obwohl er genau weiß, dass er das lieber nicht tun sollte. Denn sobald sie erfährt, was er getan hat, würde auch sie ihn hassen – genau wie der Rest der Welt. Termin: Mittwoch, den 14.02.2024 um 18:30 Uhr Eintritt: Frei. Um Voranmeldung wird gebeten unter Tel. 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf