Tag der lesbischen Sichtbarkeit 2024
Am Dienstag, dem 23. April 2024, von 16:00 bis 18:00 Uhr, findet im AudiMax der Alice Salomon Hochschule (ASH), Alice-Salomon-Platz 5, 12627 Berlin, das World-Café: Lesbische* (Un-)Sichtbarkeiten und FLINTA* Empowerment – Queere Themen in Hochschule, Praxis und Gesellschaft statt. Jährlich am 26. April findet der Tag der lesbischen* Sichtbarkeit statt. Anlässlich des Tages laden die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte und die Queerbeauftragte des Bezirksamts zusammen mit dem Frauen*büro der ASH Berlin und dem Träger LesLeFam e.V. am 23.04.2024 zu einem World-Café ein, um einen Austausch für Solidarisierung, Teilhabe und Sichtbarmachung zu eröffnen. Wie kann Empowerment im Sinne von Antidiskriminierungsarbeit für queere FLINTA* (queere Frauen, Lesben, inter*, nicht-binären, trans* und agender Personen) aussehen? Einem kurzen Input folgt die Auseinandersetzung mit verschiedenen Themenschwerpunkten in Form eines World Cafés. Hier kann sich jede*r an verschiedenen Stationen intensiver mit einer Fragestellung auseinandersetzen, eigene Perspektiven einbringen und in kleiner Runde diskutieren. Die Ergebnisse werden im Plenum zusammengetragen, von den Veranstaltenden weiterentwickelt und veröffentlicht. Stationen: Rechtliche Situation queerer Familien: Familienvielfalt – Wunsch und Wirklichkeit Queere Willkommenskultur in Sozial- und Bildungseinrichtungen: Sensibilisierungspraxis von Fachkräften zu sexueller und geschlechtlicher (Familien-)Vielfalt Wege aus der Einsamkeit: Stärkung lesbischer* Sichtbarkeit und queerer Treffpunkte in Marzahn-Hellersdorf – Wünsche an Politik und Verwaltung mit Handlungsoptionen Repräsentanz von FLINTA*-Themen im Studium an der ASH Für Getränke ist gesorgt. Anmeldung bitte per E-Mail an marzahn.hellersdorf@leslefam.de . Bei der Veranstaltung handelt es sich um eine Kooperation der ASH Berlin, des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf und LesLeFam e.V. Weitere Informationen online bei LesLeFam und bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragter des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf auf der Webseite, per E-Mail und bei der Queerbeauftragten Vanessa Krah per E-Mail .