Auseinandersetzung im Einkaufszentrum
Nr. 1159 Gestern früh kam es in Neu-Hohenschönhausen zu einer Körperverletzung zum Nachteil von zwei Männern. Gegen 5.30 Uhr hatten sich die 25 und 26 Jahre alten Männer vor einer Schankwirtschaft in einem Einkaufszentrum in der Ribnitzer Straße getroffen. Ein bisher noch unbekannter Mann sei hinzugekommen und soll aus derzeit noch unbekannten Gründen auf den Kopf des 26-jährigen Mannes eingeschlagen haben, wodurch dieser zu Boden ging. Als der Jüngere der beiden den Angriff zu verhindern versuchte, soll der Unbekannte diesen mit Fußtritten attackiert und ihn am Ohr sowie Unterarm verletzt haben. Der unbekannte Tatverdächtige flüchtete anschließend in Richtung Zingster Straße. Der 25-Jährige brachte den Verletzten dann zu seinem Auto. Als er dort merkte, dass es seinem Freund immer schlechter ging und er zudem eine Verletzung an dessen Hinterkopf feststellte, fuhr er ihn in ein Krankenhaus, in dem unter anderem eine Schädelfraktur festgestellt wurde. Der 26-Jährige verblieb zur stationären Behandlung. Die noch anhaltenden Ermittlungen übernahm ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 3 (Ost).