Freigabe des nördlichen Radfahrstreifens in der Heiligenseestraße
Am 21. Februar 2024 wurde der nördliche Radfahrstreifen in der Heiligenseestraße zwischen Karolinenstraße und Elchdamm in Fahrtrichtung Heiligensee für die Nutzung freigegeben. Auf einer Strecke von knapp 3,4 Kilometern zwischen dem Elchdamm und der Karolinenstraße wurde beidseitig ein Radfahrstreifen mit einer Breite von 2,50 Metern gebaut. Die Markierungsarbeiten für den Radfahrstreifen auf der südlichen Fahrbahnseite werden fortgesetzt, sobald die Witterung es zulässt. „Mit der Herstellung neuer Radfahrstreifen setzen wir ein klares Signal für eine sichere und nachhaltige Mobilität in unserem Bezirk“, so die zuständige Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU). Es wird darauf hingewiesen, dass weiterhin intensiv an einer Lösung für die Entwässerung gearbeitet wird, da sich die bisher ergriffenen Maßnahmen angesichts der aktuellen Wetterlage als nicht ausreichend leistungsfähig erwiesen haben. Ihr Ansprechpartner für weitere Informationen ist das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) des Bezirksamtes Reinickendorf. Für weitergehende Fragen verwenden Sie bitte die folgende E-Mail-Adresse: strassenbauamt@reinickendorf.berlin.de