Frau auf dem U-Bahnhof zu Boden gestoßen und getreten – Tatverdächtige identifiziert
Nr. 1257 Die Person, die die am 28. Januar 2024 auf dem U-Bahnhof Alt-Mariendorf eine 55-jährige Frau zu Boden stieß und verletzte, konnte nach Hinweisen aus der Bevölkerung und durch weitere Ermittlungen identifiziert werden. Es handelt sich um eine 34-jährige Frau. Die Ermittlungen zu diesem Fall dauern an. Erstmeldung Nr. 1233 vom 11. Juni 2024: Frau auf dem U-Bahnhof zu Boden gestoßen und getreten – Wer kennt die tatverdächtige Person? Mit der Veröffentlichung von Bildern aus einer Überwachungskamera bittet die Kriminalpolizei um Hilfe bei der Suche nach einer Person, die am Sonntag, den 28. Januar 2024, gegen 9.30 Uhr, auf dem U-Bahnhof Alt-Mariendorf eine 55-jährige Frau zu Boden stieß, die gerade in den bereitstehenden U-Bahn Waggon einsteigen wollte. Der/die Unbekannte verletzte die am Boden liegende Frau durch Schläge und Tritte. Mehrere Zeugen sollen das Tatgeschehen auf dem U-Bahnhof verfolgt haben.