Sanierung des Zeli-Brunnens auf dem Sderot-Platz
Der Märchenbrunnen, der auch unter dem Namen Zeli-Brunnen bekannt ist, da an dieser Stelle früher das alte Zeli-Kino stand, wurde schon im letzten Jahr außer Betrieb genommen, da Reparaturarbeiten im größeren Stil notwendig wurden. Nun ist es dem Straßen- und Grünflächenamt gelungen, eine Fachfirma zu binden, die die marode Steineinfassung reparieren wird. Die Baumaßnahmen kosten ca. 53.000 Euro, die aus Landesmitteln für die Brunnenunterhaltung bezahlt werden. Die Bauarbeiten werden voraussichtlich Ende August 2024 abgeschlossen sein.