Ausstellungseröffnung „By Way of Water“ (Auf dem Wege des Wassers) im Bärenzwinger Berlin
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am Donnerstag, den 01. August 2024 um 18 Uhr lädt der Bärenzwinger Berlin zur Eröffnung der Ausstellung „By Way of Water“ („Auf dem Wege des Wassers“) ein. Die Ausstellung erforscht, wie das Element Wasser sich als soziales, politisches und künstlerisches Medium in urbane Räume ein- und diese umschreibt und wie es diese prägt und verändert. Die sechs künstlerischen Positionen der Ausstellung nutzen hydro-kartografische und hydro-feministische Perspektiven, um die Beziehung zwischen Mensch und Natur-Kultur im urbanen Raum zu reflektieren. Inspiriert von sogenannten Konfluenzen – jenen Stellen, an denen zwei Gewässer zusammenströmen – verflüssigen die Kunstwerke sinnbildlich starre Trennlinien und Kategorisierungen von Sprache und Text in diesem Prozess. Begleitet wird die Ausstellung von einem Rahmenprogramm mit Künstler*innengesprächen, Ausstellungsführungen, Veranstaltungen am Tag des Flusses (29.09.2024) sowie verschiedenen Vermittlungsangeboten. Mit künstlerischen Beiträgen von Mirja Busch, Thesea Rigou Efstathopoulos, Anton Filatov, Sanne Vaassen, Claire Waffel und dem U8 Kollektiv (Laurence Ermacova und Neïtah Janzing) mit Rabab Haidar. Kuratiert von Annika Reketat und Cleo Wächter Wann & Wo? Laufzeit: 02. August – 13. Oktober 2024 Eröffnung: 01. August 2024, 18 Uhr Performance des Kollektivs Singen3000: 19:30 Uhr Bärenzwinger Berlin, Rungestr. 30, 10179 Berlin, Öffnungszeiten: Di – So, 11 – 19 Uhr, Eintritt frei. Weitere Informationen finden Sie online: www.baerenzwinger.berlin Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de