Briefwahllokale geöffnet
Am 9. Juni 2024 sind die Bürgerinnen und Bürger in Steglitz-Zehlendorf und ganz Europa aufgerufen, die neue Zusammensetzung des Europäischen Parlaments in Brüssel zu bestimmen. Noch besteht bis zum Wahlwochenende die Möglichkeit, schon vom eigenen Wahlrecht Gebrauch zu machen und die Briefwahllokale aufzusuchen. Bezirksstadtrat Tim Richter empfiehlt allen Wahlberechtigten in Steglitz-Zehlendorf: „Gehen Sie zur Briefwahl in unsere beiden Briefwahllokale und geben Ihre Stimme per Brief ab. So sind Sie unabhängig von nicht immer kalkulierbaren Postlaufzeiten und müssen nicht auf Ihre Briefwahlunterlagen warten.“ Briefwahllokale in Steglitz-Zehlendorf: Die beiden barrierefreien Briefwahllokale befinden sich im Rathaus Steglitz, Schloßstr. 37, 12163 Berlin im 3.OG, Raum 301 und im Rathaus Zehlendorf, Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin, Bauteil C, Raum 22/23 (Eingang Kirchstraße). Öffnungszeiten Briefwahllokale: Mo: 10:00 – 18:00 Uhr Di: 10:00 – 18:00 Uhr Mi: 08:00 – 15:00 Uhr Do: 07:30 – 14:30 Uhr Fr: 08:00 – 13:00 Uhr Tim Richter weist zudem darauf hin, dass Wahlberechtigte, die es nicht in die Briefwahllokale schaffen, weiterhin ihren Wahlschein online beantragen können. Weitere Informationen hierzu online unter https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-buergerdienste/wahlamt/artikel.456554.php.