Vortrag und Gespräch „Holy Shit. Der Wert unserer Hinterlassenschaften“ mit Annette Jensen
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: In der Bezirkszentralbibliothek sprechen die Journalistin und Autorin des Buchs „Holy Shit. Der Wert unserer Hinterlassenschaften“ und Lilly Müller von Finizio ein Tabu-Thema. Wann? Donnerstag, 26. September 2024, 19 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14 A, 10247 Berlin Voranmeldung unter diesem Link, der Eintritt ist frei. Jeden Tag spülen wir mit 35 Litern Trinkwasser Urin und Kot weg. Damit entschwinden auch wertvolle Nährstoffe, die die Landwirtschaft dringend braucht. Die natürlichen Stickstoff- und Phosphorkreisläufe sind völlig durcheinandergeraten – eine Gefahr von der Dimension des Klimawandels. Doch längst arbeiten Menschen an Lösungen. Sie entwickeln Klos, klemmen mehrstöckige Häuser von der Kanalisation ab, produzieren Dünger und erarbeiten Gesetzesvorschläge. Die Autorin Annette Jensen wird einen Vortrag mit Bildern halten, danach stellt Lilly Müller von „Finizio – future sanitation“ aus Eberswalde vor, wie das Unternehmen Toiletten-Inhalte von Festivals aufbereitet und auf den Acker bringt. Im Anschluss besteht die Möglichkeit für Nachfragen und Diskussionen. Annette Jensen war Mitbegründerin des Ressorts “Wirtschaft und Umwelt” bei der taz und schreibt heute als freie Journalistin und Buchautorin vor allem über ökologische und gesellschaftliche Transformation. Sie ist Sprecherin des Ernährungsrats Berlin. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843