Senior nach Verkehrsunfall verstorben
Nr. 1772 Der 81-Jährige, der bei dem Verkehrsunfall in der vergangenen Woche in Moabit verletzt worden war, ist gestern früh in einem Krankenhaus verstorben. Erstmeldung Nr. 1709 vom 20.08.2024: Senior bei Verkehrsunfall verletzt Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte zu einem Verkehrsunfall nach Moabit alarmiert. Ersten Erkenntnissen nach befuhr ein 81-Jähriger gegen 16.10 Uhr mit seinem Fahrrad die Perleberger Brücke in Richtung Heidestraße. An einer Engstelle soll der Senior dann aus bislang unbekannten Gründen die Kontrolle über das Fahrrad verloren haben und stieß mit einem entgegenkommenden Bus der Linie M27 zusammen. Dabei erlitt der Radfahrer Kopf- sowie Rückenverletzungen und kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.