Ausstellung der realisierten Kunst am Bau seit 2012 im Bezirk Mitte
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Anlässlich des Tages der Architektur am letzten Juni-Wochenende werden ab dem 4. Juni in der Vitrine am Mathilde-Jacob-Platz für einen Monat die Kunst am Bau-Projekte der letzten zwölf Jahre im Bezirk Mitte präsentiert. Kunst am Bau entsteht seit 1979 gemäß der Anweisung Bau (ABau) im Zusammenhang mit öffentlichen Baumaßnahmen (Hoch- und Tiefbau). Im Bezirk Mitte wurde seit 2012 Kunst am Bau an den Jugendfreizeiteinrichtungen Zille-Haus und dem Haus am Nauener Platz realisiert, außerdem bei der Schiller-Bibliothek oder der Musikschule Fanny-Hensel. Auch an Schulen, die im Rahmen der Schulbauoffensive entstanden sind oder aktuell entstehen wurde Kunst am Bau verwirklicht, etwa bei der Grundschule am Nordhafen oder den neuen Schulstandorten in der Adalbertstraße und in der Reinickendorfer Straße. Kunst am Bau entsteht aber auch im Freiraum wie beispielsweise auf dem Vorplatz des Rathaus Wedding in der Müllerstraße. Im Rahmen von Wettbewerbsverfahren setzten sich die Künstler*innen Angela Mewes, Marianna Castillo Deball, msk7, Susanne Bosch, Esther Ernst, Jorn Ebner, Jelena Fuzinato, Stef Heidhues und Stephanie Imbeau durch und überzeugten mit ihren künstlerischen Ansätzen das jeweilige Preisgericht. In diesen sind die Nutzer*innen der Gebäude, Politik sowie Künstler*innen vertreten. Kunst am Bau setzt sich konkret mit der Architektur und der Nutzung des jeweiligen Gebäudes sowie dem umgebenden Stadtraum in Beziehung. Fern von Museen berührt Kunst am Bau unseren Alltag und ermöglicht andere Perspektiven auf die Funktion von Architektur und auf den öffentlichen Raum. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: „Als Vorsitzende der Kommission Kunst am Bau und Kunst im Stadtraum liegt mir Kunst im öffentlichen Raum, besonders in unseren Schulgebäuden und Bildungseinrichtungen sehr am Herzen. Die Wettbewerbsverfahren, die wir in den letzten Jahren durchführen konnten, gehören zu unserer demokratischen, öffentlichen Kultur. Kunst am Bau ist nicht nur Kunst- und Bildungsförderung, sondern ein wichtiges Element unserer Baukultur.“ Weitere Informationen finden Sie online: www.kunst-im-stadtraum.berlin/de/kunst-am-bau Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de