Winterfahrtage bei der Parkeisenbahn
Rundfahrten durch die Wuhlheide im Februar Die Berliner Parkeisenbahn im FEZ Wuhlheide ist das erste Mal im neuen Jahr an den Wochenenden 10./ 11. Februar und 17./ 18. Februar mit beheizten Waggons für alle kleinen und großen Besucher unterwegs. An allen Tagen ist der Fahrbetrieb von 10:00 bis 12:30 und von 14:00 bis 16:30 Uhr im 35-Minuten-Takt geplant. Die Züge starten am Hauptbahnhof der Parkeisenbahn und halten an allen Unterwegsbahnhöfen, wobei der S-Bahnhof Wuhlheide aus betrieblichen Gründen nicht am Wochenende 17./ 18. Februar angefahren wird. Fahrkarten für die halbstündigen Rundfahrten sind im Zug erhältlich und kosten für Erwachsene 5 Euro, Kinder von 2 bis 14 Jahren zahlen 3,50 Euro. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de und www.facebook.com/parkeisenbahn.de