TAG DER CLUBKULTUR 2024 – Berliner Clubszene feiert Vielfalt, Innovation und Hoffnung mit neuen Auszeichnungen
Am Donnerstagabend, dem 5. September 2024, fand die feierliche Preisverleihung zum TAG DER CLUBKULTUR im Festsaal Kreuzberg statt. Mit über 300 geladenen Besucherinnen und Besuchern aus Politik, Kultur und Gesellschaft, darunter der Berliner Kultursenator Joe Chialo, wurden die 44 Preisträgerinnen und Preisträger geehrt. Das fulminante Bühnenprogramm umfasste Performances von Jouana-Samia und The Company, Queens Against Borders und Riley Davidson, ein Live-Konzert von P.D.O.A., DJ-Sets von Acidfinky, Nomi und Yungfya sowie ein Grußwort des Kultursenators Joe Chialo. Die Beiträge beleuchteten auf kritische Weise die aktuellen Herausforderungen, mit denen die Berliner Clubkultur und Stadtgesellschaft konfrontiert sind. Der Abend klang mit einer Aftershow-Party im Festsaal Kreuzberg aus. Berlin, eine Stadt bekannt für ihre wegweisende Clubszene, begeht den TAG DER CLUBKULTUR nun im fünften Jahr, organisiert von der Berliner Clubcommission e.V. und gefördert durch die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt sowie das Musicboard Berlin. In einer Zeit geprägt von Herausforderungen wie Pandemie, Inflation, Gewalt, Kriegen und Gentrifizierung bleibt die Clubkultur ein wichtiger Ort für Gemeinschaft und kreative Freiheit. Unter dem Motto „Beyond Tomorrow: Remaining Hopeful in Chaos“ hebt der Tag die Fähigkeit der Clubszene hervor, in schwierigen Zeiten Hoffnung und Zusammenhalt zu bieten und würdigt die Kraft der Clubszene, positive Veränderungen zu bewirken und Räume für Austausch zu schaffen. Der diesjährige TAG DER CLUBKULTUR beleuchtet, wie Clubs und Kollektive in schwierigen Zeiten Hoffnung und Verbindung bieten können und wie sehr die Berliner Clubkultur in herausfordernden Zeiten Hoffnung und Kraft bieten kann. Alle weiteren Informationen und die 40 Preisträgerinnen und Preisträger sind im Anhang zu finden.