Weltalphabetisierungstag in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek - Kooperationsveranstaltung mit dem Alpha-Bündnis Steglitz-Zehlendorf am 03.09.2024
Das Alpha-Bündnis Steglitz-Zehlendorf organisiert zusammen mit der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf, dem Mehrgenerationenhaus Phoenix des Mittelhof e.V., der Victor-Gollancz-Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf sowie dem Grund-Bildungs-Zentrum Berlin zum Weltalphabetisierungstag am Dienstag, den 03.09.2024 von 15 Uhr bis 19 Uhr eine Vielzahl von Veranstaltungen in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek: Die Buch-Premiere von „Briefe an den Bundespräsidenten“ (Hrsg.: Spaß am Lesen Verlag): Eine Lesung und Gespräch mit und über die Gewinner-Texte des gleichnamigen Schreib-Wettbewerbs für gering literalisierte Menschen vom Bundesverband Alphabetisierung und Grundbildung e.V. und dem Grund-Bildungs-Zentrum Berlin. Einen Workshop zur Einführung in die Einfache Sprache mit Schreibübungen, Lesen und Besprechen der entstandenen Texte sowie Sprachspielen, mit Slavica Klimkowsky. Autorenlesung in Einfacher Sprache mit Paul Bokowski: „LiES. Das zweite Buch – Literatur in Einfacher Sprache“ Einen Markt der Möglichkeiten über die verschiedenen Angeboten und Einrichtungen zur Grundbildung im Bezirk. Das Alpha-Bündnis Steglitz-Zehlendorf, gegründet 2022 unter der Trägerschaft des Mittelhof e. V., informiert zur Alphabetisierung und bietet den Kooperationspartnerschaften und allen Interessierten eine Plattform, um sich auszutauschen und gemeinsam Hilfe zu initiieren. Alphabetisierung – die Fähigkeit zu lesen und zu schreiben – ist eine wichtige Voraussetzung für die Teilhabe am gesellschaftlichen Leben sowie eine umfangreiche persönliche und berufliche Weiterentwicklung. Um an die Bedeutung von Alphabetisierung und Erwachsenenbildung zu erinnern und die öffentliche Aufmerksamkeit für Alphabetisierungsfragen zu wecken, findet jedes Jahr am 8. September der UNESCO Weltalphabetisierungstag statt. Kommen Sie vorbei und erleben Sie einen spannenden Nachmittag rund um das Thema Grundbildung und einfache Sprache! Termin: Dienstag, 03.09.2024 von 15 bis 19 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Kooperation: Die Veranstaltung ist eine Kooperation zwischen der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf mit dem Alpha-Bündnis Steglitz-Zehlendorf, dem Mehrgenerationenhaus Phoenix des Mittelhof e.V., der Victor-Gollancz-Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf sowie dem Grund-Bildungs-Zentrum Berlin.