Presseeinladung: 8. Sitzung Bündnis für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am Montag, den 30. September 2024, findet im Roten Rathaus unter Leitung des Regierenden Bürgermeisters Kai Wegner die 8. Sitzung des Bündnisses für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen statt. Im Anschluss daran werden um 15 Uhr in der Rotunde des Roten Rathauses Pressestatements abgegeben durch Kai Wegner, Regierender Bürgermeister von Berlin, Christian Gaebler, Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen und Maren Kern, Vorständin BBU Verband Berlin-Brandenburgischer Wohnungsunternehmen e.V. Hinweis für die Medien: Bitte melden Sie sich bis 30. September 2024, 11 Uhr, über das Anmeldeformular (https://www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung) an. Weitere Informationen zum Bündnis für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen finden Sie auf Berlin.de unter https://www.berlin.de/sen/bauen/neubau/buendnisse/.