Das bunte Sommerprogramm der Volkshochschule von Juni bis August
Im VHS-Sommerprogramm laden über 200 Sommerkurse zum Mitmachen und Ausprobieren ein – indoor, outdoor und online: Bewegung im Gymnastikraum und im Freien, Naturerkundung und Wildkräuterspaziergänge und –verkostung, Pleinair-Malerei und Zeichnung, Fotografie in Innen- und Außenräumen, historische und literarische Exkursionen und Rundgänge in der Stadt und im Umland, Kurse in 9 Sprachen, aber auch Nützliches für Beruf und Alltag, Tastaturschreiben für Schüler*innen sowie viele Kreativangebote finden Sie im Sommerprogramm der VHS Spandau. Nähere Information sowie Anmeldung zu den Kursen: www.vhs-spandau.de Persönliche Anmeldung: Mo und Mi 10-13 Uhr Mo und Do 16 – 19 Uhr Im Haus der VHS, Carl-Schurz-Str. 17, 13597 Berlin Unter der Telefonnummer 030 / 90279 5000 beraten wir Sie gerne!