Fest an der Panke am 14./15. September mit Bühnenprogramm, Ständen und Mitmach-Angeboten
Das Fest an der Panke vom 14. – 15. September 2024 lockt am kommenden Wochenende viele Interessierte von Nah und Fern in die Ossietzkystraße und Breite Straße nach Pankow. Der Eintritt ist frei! Der Veranstalter, die Firma Jüttner Entertainment, verspricht ein vielseitiges Programm für Jung und Alt. Traditionelle Kunstmeile und Bühne Das Fest bietet – wie in vielen Jahren zuvor – eine vielfältige Mischung aus Ständen mit Kunst, Handwerk und Information, ein abwechslungsreiches Bühnenprogramm, Mitmach-Angebote sowie Fahrgeschäfte für Kinder. Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch eröffnet das Fest am Samstag, dem 14. September um 11 Uhr. In der Ossietzkystraße sind die Kunstmeile und die Bühne geplant, in der Breite Straße stehen verschiedene Food Trucks und Stände. Auf dem Anger-Markt wird ein Kinderareal aufgebaut, mit Hüpfburg, Bungee-Trampolin, Karussell, Riesenrutsche, Dosenwerfen, Losbude, Entenangeln und vielen weitere Attraktionen. Das Bühnenprogramm bietet Konzerte, Tanz- und Theateraufführungen – die Bandbreite reicht von den Stargästen Sebastian Hämer und Kirk Smith über Kira, „Ulli und die grauen Zellen“ bis zu André Bahia aus Brasilien mit Reggae-, Blues- und Jazzdarbietungen. Stände bieten Produkte aus dem Bezirk Wer Selbstgemachtes, Kreatives und Individuelles mag, wird an den zahlreichen Ständen auf dem Festgelände fündig: Kunst, Kunsthandwerk, Schmuck, Mode, Keramik und noch vieles mehr wird auf dem Festgelände präsentiert. Auch Beschäftigte des Bezirksamts, Vereine und soziale Einrichtungen informieren über ihre Arbeit und bieten Mitmach-Aktionen an. Infos über berufliche Perspektiven in der Verwaltung Erstmalig informieren Beschäftigte des Bezirksamtes Pankow unter dem Motto “Wir für Pankow” am Samstag, dem 14.9. von 10 – 18 Uhr vor dem „Karrierebus“ in der Ossietzkystraße / Ecke Wolfshagener Straße über Ausbildungen und berufliche Perspektiven im Bürgeramt und in der Bezirksverwaltung allgemein. Zudem werden am Festwochenende Delegationen aus den Pankower Partnerstädten erwartet. Am Rande des Festes gibt es im Bürgerpark am Samstag, dem 15. September ab 14 Uhr (Anmeldung ab 12 Uhr) einen Skate-Contest auf der dortigen Skate-Anlage und von 18 – 22 Uhr findet eine „Silent Disco“ im Bürgerpark (ohne Anmeldung) statt. Weitere Informationen und das Bühnenprogramm gibt es auf der Website des Bezirksamtes Pankow.