Einsatz mit Herz beim PULS-Camp Marzahn-Hellersdorf
Von Sonntag, dem 18., bis Samstag, dem 24. August 2024, lädt auch in diesem Sommer das PULS-Sommercamp Jugendliche im Alter von 14 bis 25 Jahren dazu ein, sich unter dem Motto “Anpacken statt All-Inclusive” für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf zu engagieren. Das von der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf organisierte Camp bietet jungen Menschen, die bisher wenig Berührungspunkte mit freiwilliger Arbeit hatten, die Möglichkeit, unkompliziert aktiv zu werden und neue Erfahrungen zu sammeln. Teilnehmende beschreiben das Camp als eine Gelegenheit, um das Ehrenamt kennenzulernen und eine einzigartige Feriencamp-Atmosphäre zu erleben. Die Jugendlichen können sich in kleinen Teams über mehrere Tage kulturell, sozial und ökologisch in ihrer Stadt engagieren. Täglich stehen verschiedene Herzaktionen bei lokalen Aktionspartnern zur Auswahl, bei denen die Teilnehmenden unter anderem Menschen in Not, der Natur oder auf dem Tierhof helfen können. Das PULS-Camp macht Engagement für Jugendliche praktisch erlebbar und zeigt, dass jeder mit seinem persönlichen Einsatz und individuellen Stärken etwas bewirken kann – sei es im Ehrenamt oder im späteren Berufsleben. Neben den Engagement-Möglichkeiten bietet das PULS-Camp auch spannende Workshops, sportliche Aktivitäten und ein buntes Programm in bester Gesellschaft. Die Teilnahme am Camp kostet lediglich zehn Euro und beinhaltet Verpflegung und Übernachtung. PULS-Sommerferiencamp vom 18. bis 24. August 2024 Veranstaltungsort: Die Klinke Jugendkulturzentrum, Bruno-Baum-Straße 56, 12685 Berlin Teilnahmebeitrag: 10 Euro Weitere Informationen per E-Mail an pulscamp@fwa-mh.de Anmeldung online unter www.pulscamp.de/marzahn-hellersdorf Veranstalter: FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf / Wir fördern Engagement e.V.