Öffentlicher Rundgang an der Urbanstraße und am Urbanhafen am Tag der Städtebauförderung
Bei einem gemeinsamen Rundgang wird über den Stand der Planungen, Beteiligungsmöglichkeiten und Herausforderungen zu den beiden aktuellen Projekten Urbanhafen und Urbanstraße informiert. Fachleute aus der Planung werden den Rundgang begleiten und detaillierte Einblicke in die Planungen geben. Seit Mai 2023 wird eine Machbarkeitsstudie für eine Neuaufteilung des Straßenraums der Urbanstraße erstellt, bei der die klimaschonende Mobilität berücksichtigt wird. Auch die Planung der Baumaßnahmen am Urbanhafen sind im vergangenen Herbst 2023 gestartet. Erster Planungsschritt ist nun die Vorentwurfsplanung. Diese wurde im Auftrag des Straßen- und Grünflächenamtes, Fachbereich Grünflächen, in den vergangenen Monaten entwickelt. Wann? Samstag, 4. Mai 2024, von 10.20 Uhr bis 11.45 Uhr Wo? Baerwaldbrücke, auf der Seite Urbanhafen zum Krankenhaus, 10961 Berlin Eine Anmeldung ist bis zum 1. Mai 2024 erforderlich an: LZQ-Urbanstr@stern-berlin.de oder telefonisch unter (030) 4436-3610. Die Zahl der Teilnehmenden ist begrenzt. Mehr Infos unter: https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/stadtplanung/gruppe-infrastruktur-und-staedtebaufoerderung/sds-urbanstrasse/urbanstrasse-machbarkeitsstudie-zur-neugestaltung-des-strassenraums-oeffentlicher-rundgang-04-05-2024-am-tag-der-staedtebaufoerderung-1303320.php Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843