Tamyo Leonard in der Galerie 100
Am Mittwoch, 10. Januar 2024 um 19.00 Uhr eröffnet die Ausstellung „Tamyo Leonard – Malerei“ in der Galerie 100. In Tamyo Leonards Arbeiten verschmelzen Farbe und Licht zu dynamischen Bildkompositionen. Zur Vernissage spricht die Kunsthistorikerin Kathleen Krenzlin. Musik kommt von Barbara Ehwald (Gesang) und Timur Enikeev (Klavier). Die Ausstellung kann bis 18. Februar 2024 in der Konrad-Wolf-Str. 99, 13055 Berlin besucht werden. Geöffnet ist von Dienstag bis Freitag 10.00 bis 18.00 Uhr und Sonntag von 14.00 bis 18.00 Uhr. Der Eintritt ist frei. Leonard absolvierte an der Kunsthochschule Berlin-Weißensee ein Abendstudium der Malerei und studierte an der UdK Berlin Malerei und Bildhauerei. Am iSFF Institut für Schauspiel, Film- und Fernsehberufe Berlin absolvierte er ein Szenenbild-Studium. Er lebt und arbeitet als Szenograf, Produktionsdesigner und Maler in Berlin. Seine Kunst ist gezeichnet von Erinnerungen an Gesehenes, Erinnertes und Begegnungen mit seinen Modellen. Vor allem aber von seiner inneren Ideenwelt. Die Galerie 100 ist ein Anlaufpunkt für Kunstinteressierte in Alt-Hohenschönhausen. Neben Ausstellungen zeitgenössischer Kunst aus den klassischen Bereichen Malerei, Grafik und Bildhauerei bietet sie Kulturprogramm und kunstgeschichtliche Vorträge. In den Räumen der Galerie befindet sich der Kunstverleih Lichtenberg. Interessierte finden weitere Informationen unter www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/freizeit/kultur/galerie-100-298243.php und www.kunstverleih-berlin-lichtenberg.de. Mehr Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Martin Schaefer Geschäftsbereich Personal, Finanzen, Wirtschaft, Kultur und Sozialraumplanung sowie Beauftragte Pressestelle E-Mail