Neue Mieterinnen und Mieter für das Café am Museum Charlottenburg-Wilmersdorf gesucht
Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf will in der Villa Oppenheim wieder Räume als Café vermieten. Bis zum 25. September 2024 sucht es mit einem Aufruf nach attraktiven Nutzungskonzepten. Die Räume liegen in der denkmalgeschützten Villa und haben einen separaten Eingang. Sie erstrecken sich über etwa 90 Quadratmeter im Hochparterre und bieten eine Freifläche. Die Villa Oppenheim ließen sich Margarete Oppenheim, geborene Mendelssohn, und Otto Georg Oppenheim 1881 als Sommersitz errichten. Sie gaben der Villa, den Namen „Sorgenfrei“. Das Gebäude wurde im Jahr 1911 an die Stadt Charlottenburg verkauft. Seit 2012 schafft hier das Museum Charlottenburg-Wilmersdorf einen Raum für Begegnungen mit Stadtgeschichte. Sammlungen, Ausstellungen sowie Bildungs- und Vermittlungsangebote erzählen vom Zusammenleben im Bezirk. Das Café soll regelmäßig zu den Öffnungszeiten des Museums – Dienstag bis Freitag 10 bis 17 Uhr, und an den Wochenenden und Feiertagen von 11 bis 17 Uhr – für das Publikum geöffnet sein. Die Bewerbungsfrist endet am 25. September 2024. Weitere Informationen zum Interessensbekundungsverfahren sind in den Dateien zum Download unter www.villa-oppenheim-berlin.de zu finden. Fragen darüber hinaus sind an den Fachbereich Kultur, E-Mail: Fb_Kultur@charlottenburg-wilmersdorf.de zu richten. Im Auftrag Räsch