Kein Wasserspiel auf dem Spielplatz „Plansche“ am 18. Juli 2024 wegen Arbeiten am Stromverteilungsnetz
Die Stromversorgung wird auf dem Wasserspielplatz „Plansche“ am Dammweg im Plänterwald am Donnerstag, 18. Juli 2024, unterbrochen. Grund dafür sind Arbeiten der Stromnetz Berlin am Stromverteilungsnetz. Das wirkt sich auf die Steuerungstechnik des Wasserspiels aus, welches während der Arbeiten ausgeschaltet bleibt. Betroffen ist von den Arbeiten gegebenenfalls auch die Beleuchtung in den Sanitäranlagen. Der Spielplatz ist an dem Tag wie gewohnt geöffnet.