Kiezspaziergang in Moabit Ost mit Bezirksstadtrat Ephraim Gothe
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Der diesjährige Kiezspaziergang der Stadtteilkoordination Moabit-Ost führt durch die Europacity. Gerade hier, nördlich des Berliner Hauptbahnhofes im ehemaligen Grenzgebiet zwischen Berlin-Ost und -West, in bester zentraler städtischer Lage, zeigt sich der Zwiespalt der Berliner Stadtentwicklung zwischen Gemeinwohlorientierung und privatwirtschaftlichen Interessen, den wir in diesem Kiezspaziergang thematisieren wollen. Wann? Montag, 29.04.2024, 15 – 17 Uhr (Treffpunkt 15 Uhr) Wo? Hauptbahnhof, Europaplatz 1, 10557 Berlin (Ausgang Europaplatz) Als ehemaliges Bahngelände war die Nutzung des Gebietes in den 2000er Jahren durch kulturelle Zwischennutzungen, Wohnen und Gewerbeflächen geprägt. Heute ist die Europacity ein städtebauliches Entwicklungsgebiet, das vorrangig privatwirtschaftlich entwickelt wird bzw. primär im südlichen und zentralen Bereich nahezu fertiggestellt wurde. Auf rund 40 Hektar Fläche wurden rund 3000 Wohnungen geplant, mehr als 16.000 Arbeitsplätze sollen entstehen, 257 Wohnungen der geplanten rund 3000 Wohnungen sind vom Land Berlin geförderte Sozialwohnungen. Der Kiezspaziergang beginnt um 15 Uhr am Europaplatz. Nach einer Einführung zur Entwicklung der Europacity geht es zum direkt östlich angrenzenden Humboldthafen. Dort wurden bereits einzelne Gebäude und die Uferpromenade mit u.a. gastronomischer Nutzung realisiert. Welche weiteren Planungen es vor Ort gibt, wird thematisiert. In nördlicher Richtung geht es entlang der Neubauten zum Altbaubestand des Viertels an der Heidestraße. Vereinzelt gibt es dort noch Wohngebäude aus der Gründerzeit und einen Gewerbehof, auf dessen Fläche die Carl-Bechstein-Stiftung einen sogenannten Campus errichten möchte. Wir lernen vor Ort die aktuellen Planungen dazu kennen und beschäftigen uns mit der Situation des Altbaubestandes. Im Anschluss bewegen wir uns in Richtung des Otto-Weidt-Platzes und thematisieren das Zusammenspiel zwischen öffentlichem und privatem Raum, schauen uns die Erdgeschossnutzungen im Quartier an (u.a. auch am KunstCampus) und beschäftigen uns mit den Möglichkeiten von Kunst- und Kultur-Produktion im Viertel. Wie wird der öffentliche Raum genutzt und welche Angebote fehlen noch im Quartier? Zum Abschluss geht es entlang des Spandauer Schifffahrtskanals in südlicher Richtung zum Hamburger Bahnhof, der als Museum für zeitgenössische Kunst viele verschiedene Ausstellungen für internationales Publikum anbietet und sich aktuell mit verschiedenen Angeboten auch der Moabiter Nachbarschaft öffnet. Was das genau heißt und welche Pläne es gibt, erfahren wir vor Ort. Die Teilnahme am Kiezspaziergang ist kostenfrei und leider nur bedingt barrierefrei, bitte melden Sie besondere Bedarfe vorab an. Im anschließenden Stadtteilplenum ab 17 Uhr werden im Hamburger Bahnhof die Themen des Kiezspazierganges vertieft. Wir wollen uns noch einmal genauer mit der aktuellen Situation in der Europacity, insbesondere der Nachbarschaft, beschäftigen und möchten erörtern, welche Strukturen grundsätzlich notwendig sind, um einen gemeinwohlorientierten Kiez mit sozialen und kulturellen Angeboten zu schaffen. (Bitte pünktlich da sein, da der Einlass in kompletter Gruppe erfolgen muss, Einlass am Seiteneingang über die Straße Am Hamburger Bahnhof). Kontakt: Stadtteilkoordination Moabit Ost, Peter Kapsch, Tel.: 0176 4344 8651 E-Mail: stk-moabit-ost@berlin.de . Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de