Bezirksamt und Gründerinnenzentrale laden zum Frühstück ins Rathaus ein
Die Wirtschaftsförderung Lichtenberg lädt am Freitag, 23. August 2024 von 9:00 bis 11:00 Uhr gemeinsam mit der Gründerinnenzentrale zu einem informativen Frühstück in den Ratssaal des Rathauses Lichtenberg, Möllendorffstraße 6 in 10367 Berlin, ein. Ziel der Veranstaltung ist es, die Gründerinnenzentrale in Lichtenberg bekannter zu machen und künftige Unternehmerinnen vom Standort Lichtenberg zu überzeugen. Die Gründerinnenzentrale mit Sitz im Bezirk Mitte bietet Orientierung, Information und Vernetzung für Frauen aus ganz Berlin an, die sich selbstständig machen wollen. Sie wendet sich an alle Frauen, die eine erste Anlaufstelle suchen, um einen umfassenden Überblick zur und Unterstützung bei der Existenzgründung zu bekommen. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Der Erfolg der Lichtenberger Unternehmerinnen-Lounge zeigt, dass Gründerinnen unsere Angebote sehr gut annehmen. Daher freue ich mich, dass wir zu dieser Veranstaltung eine über unsere Bezirksgrenzen hinaus bekannte Organisation bei uns begrüßen können. Nutzen Sie die Chance, in diesem Rahmen gebündelte und wertvolle Informationen von den Expertinnen zu bekommen!“ Das Gründerinnenfrühstück bietet Frauen, die eine Selbstständigkeit anstreben, eine gute Gelegenheit, Details zu konkreten Hilfsangeboten und Fördermöglichkeiten zu erfahren. Sowohl die Gründerinnenzentrale als auch die Wirtschaftsförderung Lichtenberg stellen sich und ihre Arbeit vor und stehen für Fragen zur Verfügung. Informationen über die Anlaufstelle gibt es im Netz unter https://gruenderinnenzentrale.de/ Anmeldungen zum Gründerinnenfrühstück gehen per E-Mail an: info@gruenderinnenzentrale.de.