Sanierung des Spielbergs im Ernst-Thälmann-Park ist abgeschlossen: Feierliche Einweihung am 4. Mai 2024
Im Ernst-Thälmann-Park in Prenzlauer Berg ist die Sanierung des Spielbergs an der Greifswalder Straße/Ecke Danziger Straße abgeschlossen. Der mit dem Neubau des Ernst-Thälmann-Parks 1983 bis 1986 entstandene Spielplatz war in die Jahre gekommen und Teilbereiche waren seit langer Zeit gesperrt. Die feierliche Eröffnung findet am* Samstag, dem 4. Mai 2024 um 10:30-12:30 Uh*r statt. Das Straßen- und Grünflächenamt Pankow hatte die Möglichkeit genutzt, aus dem Förderprogramm „Nachhaltige Stadterneuerung“ den Spielplatz seit Dezember 2022 für insgesamt 1.213.000 Euro zu sanieren. Die bauliche Umsetzung übernahm die Firma Garten-, Landschafts- und Sportplatzbau Alpina AG, Niederlassung Berlin. Spielwert und Sicherheit mit Denkmalschutz vereinbart Seit 2014 stehen Teile des Ernst-Thälmann-Parks unter Denkmalschutz, darunter auch der Spielberg. Die Herausforderung bestand darin, so viel originale Bausubstanz wie möglich zu erhalten und diese so anzupassen, dass neben einem hohen Spielwert auch die Anforderungen an die Sicherheit erfüllt werden. Rutschen-Hügel, Sandbereich und Sprühplansche mit Pergola Das Herzstück ist der Rutschen-Hügel mit der vier Meter breiten und sieben Meter langen Rutsche, die aufwändig wiederhergestellt werden konnte. Die Rutschfläche besteht aus einem beschichteten Spezialbeton, der zum Abschluss poliert wurde. Auf dem Podest wurden ein kleiner Pavillon und Bänke installiert. Alle Geländer wurden angepasst oder in erforderlichen Bereichen ergänzt. Im mittleren Sandbereich wurden die originalen Klinkermauern erhalten und eine Anlage zum Klettern, Balancieren und Schwingen entwickelt. Zwei Tischtennisplatten laden zum Spielen ein und es wurden insgesamt zehn Bänke sowie sechs Abfallbehälter installiert. Im dritten Bereich, der Plansche mit Pergola, wurden die Metallabdeckungen und Fugen der Plansche erneuert. Ab Juni wird die Plansche bei warmen Temperaturen angestellt. Die Pergola ist rekonstruiert worden und erhielt neben den Sitzplätzen eine neue Bepflanzung. Insgesamt wurden zwei Bäume, ein Ahorn und eine Pappel, sowie rund 4.000 Gehölze und Stauden gepflanzt. Erneuerte Wege und barrierefreie Zufahrt Die barrierefreie Zufahrt wurde verbreitert und der Wegebelag in Teilen erneuert. Zur Seite der Greifswalder- und Danziger Straße erhielt der Spielberg einen neuen Zaun. Zur Sanierung des Parks gehören neben der Verbesserung der Ausstattung auch die teilweise Erneuerung der Wege sowie ein bewachsener Bodenfilter, der die Nutzung des gereinigten Grundwassers für die Bewässerung der Grünflächen durch ein neues Leitungssystem ermöglicht. Eine Freiluftausstellung im Parkgelände informiert über die umgesetzten Sanierungsmaßnahmen. Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum: „Endlich kann auf diesem Spielplatz wieder richtig gespielt werden und der trostlose Anblick der letzten Jahre gehört der Vergangenheit an. Gemeinsam mit Vertreterinnen und Vertretern des Bezirkamts Pankow und der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen wird der Spielplatz am 4. Mai 2024, dem Tag der Städtebauförderung, in der Zeit von 10:30-12:30 Uhr feierlich eröffnet. Dazu möchte ich herzlich einladen. Neben Kaffee und Kuchen wird es für Kinder verschiedene Spiel- und Beschäftigungsmöglichkeiten geben. Ich wünsche allen großen und kleinen Besuchern zukünftig ganz viel Spaß beim Toben und Spielen.“