Mehr Begabungsförderung: ‚Digitale Drehtür‘ jetzt für alle Berliner Schulen
Berlin stärkt die Begabungsförderung: Ab diesem Schuljahr 2024/2025 steht das Programm „Digitale Drehtür“ allen Berliner Schulen kostenfrei zur Verfügung. Dieses Modell ermöglicht es ausgewählten Schülerinnen und Schülern, zeitweise den regulären Unterricht zu verlassen, um sich vertieft und interessenorientiert mit weiterführenden Themen zu befassen. Dabei werden computergestütztes Lernen und klassischer Unterricht kombiniert. So können beispielsweise Kinder der Jahrgangsstufen 1 und 2 im Selbstlernkurs „Dino-Forscher“ die Welt der Dinosaurier erkunden, während Schülerinnen und Schüler der Jahrgangsstufen 7 bis 9 einen Podcast erstellen, der Interviews mit einer Künstlichen Intelligenz einbindet. Ergänzt wird das Angebot durch Kurse zur Persönlichkeitsentwicklung, etwa zu den Themen Lernstrategien oder mentale Gesundheit. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Die individuelle Förderung jeder Schülerin und jedes Schülers ist die zentrale Herausforderung von Unterricht. Dies gilt gleichermaßen für Schülerinnen und Schüler mit besonderem Förderbedarf wie auch für begabte und besonders interessierte Schülerinnen und Schüler. Mit der Implementierung der Digitalen Drehtür können die Berliner Schulen ihre Angebote zur Begabungsförderung sinnvoll erweitern.“ Die Berliner Schulen werden von der Koordinierungsstelle der Digitalen Drehtür für Berliner Schulen wie auch von der Fachstelle Begabungsförderung der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie bei der Umsetzung und Implementierung der Digitalen Drehtür an ihrer Schule unterstützt. Das Land Berlin fördert in Zusammenarbeit mit anderen Bundesländern die Weiterentwicklung des Projekts und den kontinuierlichen Ausbau der Angebote. Das breit gefächerte Kursprogramm wird länderübergreifend in Zusammenarbeit mit neun Universitäten umgesetzt und knüpft an die fachlichen Inhalte aller Jahrgangsstufen an. Darüber hinaus bietet es einen breiten Zugang zu überfachlichen Themen aus den Bereichen Kreativität, Sprache, Gesellschaft und Politik. Die Registrierung zur Teilnahme an der ‚Digitalen Drehtür‘ erfolgt unter www.digitale-drehtuer.de/schulen/schulen-formular-ausfuellen-berlin/