Motto-Tage "Starke Frauen": Lesung von Astrid Müller zur Hormongesundheit - "Hormonchaos" am 07.03.2024 in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Immer mehr Menschen fehlen Hormone, ohne dass Sie es wissen. Dieses Buch zeigt anhand von Betroffenengeschichten und medizinischen Hintergründen, wie Sie Hormonmangel erkennen, schonend behandeln und zurück zu mehr Gesundheit und Wohlbefinden gelangen können. (Maudrich Verlag) Die Gesundheitswissenschaftlerin Astrid Müller ist persönlich von Hormonmangel betroffen. Als Autorin und Aktivistin klärt sie über Hormongesundheit auf. Ihr aktuelles Buch “Hormonchaos: viele Symptome, eine Ursache” ist ihre persönliche Herzensangelegenheit, in dem sie mutige wie einfühlsame Erfahrungsberichte von Menschen mit Hormonmangel und Beiträge von Expert:innen zusammengetragen hat. Die Lesung findet am 07.03.2024 um 18:00 Uhr im Sachbuchbereich der Gottfried-Benn-Bibliothek statt. Termin: Donnerstag, 07.03.2024, um 18:00 Uhr Eintritt: frei. Mit Voranmeldung, telefonisch unter 030 90299 5458 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin