Teamwork: Interaktiver Personalkongress #InsidePEP2030 setzt wichtige Impulse
Finanzsenator Stefan Evers hat heute zum ersten interaktiven Personalkongress #InsidePEP2030 in den GovTech Campus Deutschland geladen. Expertinnen und Experten aus Wissenschaft und Praxis diskutierten mit über 100 Personalverantwortlichen über die Zukunftsfähigkeit und Arbeitsgeberattraktivität des Landes Berlin. In Workshops und Podiumsdiskussionen wurde deutlich, dass es um nichts weniger geht als einen Paradigmenwechsel. Finanzsenator Stefan Evers: „Lassen Sie uns das Neue denken und miteinander das Unkonventionelle wagen. Nur so können wir Berlin über das Morgen hinaus gestalten – gemeinsam und auf Augenhöhe. Wir haben mit #InsidePEP2030 eine interaktive Plattform zur Weiterentwicklung der Berliner Personalpolitik geschaffen. Der heutige Tag hat gezeigt, Formate wie dieses sind als Impulsgeber von größter Bedeutung. Wir müssen alle zusammen dafür sorgen, dass Berlin auch in Zukunft handlungsfähig bleibt. Die Berlinerinnen und Berliner müssen auch in Zukunft die staatliche Daseinsvorsorge bekommen, die sie erwarten dürfen. Vor dem Hintergrund der demographischen Entwicklung ist das eine enorme Herausforderung. Zugleich erwarten die Beschäftigten heute Jobs, die auf ihre persönlichen Stärken zugeschnitten und zudem sinnstiftend sind. Als attraktiver Arbeitgeber wollen wir diese Ansprüche erfüllen. #InsidePEP2030 ist kein Selbstzweck. Wir evaluieren die heutigen Ergebnisse und werden sie in die politischen Entscheidungen aufnehmen.“ Staatssekretär Wolfgang Schyrocki: „Der Name #InsidePEP2030 bezieht sich auf das Personalentwicklungsprogramm 2030 (PEP 2030). Damit haben wir bereits Maßnahmen und konkrete Umsetzungsschritte vorgelegt, um die bisherige Personalpolitik umfassend zu reformieren. Mit den Ergebnissen von #InsidePEP2030 soll diese Transformation weiter vorangetrieben werden. Die Veranstaltung hat gezeigt, dass wir mit gebündelter Energie die nächsten Schritte im PEP 2030 angehen.“ Schon heute sind im Land Berlin etwa 7000 Stellen nicht besetzt. Bis 2030 wird jeder Dritte Beschäftigte allein aus Altersgründen ausscheiden. Zugleich stehen alle Arbeitgeber im Wettbewerb um die besten Köpfe. Weitergehende Informationen Der Senatsverwaltung für Finanzen hat sich bewusst für den GovTech Campus als Location entschieden. Hier vernetzen sich bereits eine Vielzahl von Behörden, Ministerien und Kommunen mit Start-Ups rund um die Themen Digitalisierung und Künstliche Intelligenz. *Weitere Rednerinnen und Redner des Personalkongresses #InsidePEP2030: Prof. Dr. Jutta Rump (per Video)* Direktorin des Instituts für Beschäftigung und Employability in Ludwigshafen (IBE) an der Hochschule für Wirtschaft und Gesellschaft Ludwigshafen Prof. Dr. Katharina Hölzle Institutsleiterin IAT der Universität Stuttgart und Institutsleiterin Fraunhofer IAO Volker Wiedemann Leiter des Personalamts des Senats der Freien und Hansestadt Hamburg * Prof. Dr. Gerhard Hammerschmid* Professor of Public and Financial Management am Centre for Digital Governance der Hertie School, Berlin * Prof. Dr. Heike Bruch* Professorin für Leadership an der Universität St. Gallen, Schweiz