"Faszination Spiele" im Nachbarschafts- und Familienzentrum "Kiek in"
Am Samstag, dem 10. Februar 2024, von 13:00 bis 20:00 Uhr, findet im Nachbarschafts- und Familienzentrum “Kiek in” “Faszination Spiele” statt. Es ist eine großartige Gelegenheit, zusammen Spaß zu haben und neue Spiele zu entdecken. Um teilzunehmen, wird um eine Anmeldung unter der Telefonnummer 030 93222107 gebeten. Es verspricht ein Tag voller Unterhaltung und spannender Erlebnisse zu werden, den die ganze Familie genießen kann. Nachbarschafts- und Familienzentrum “Kiek in” Rosenbecker Straße 25/27 12689 Berlin