Bezirksamt baut 150 Fahrradbügel an 16 Standorten und sammelt weiter Vorschläge über die Beteiligungsplattform mein.berlin.de
Das Bezirksamt beabsichtigt, noch in diesem Jahr 150 Fahrradbügel an 16 Standorten aufzustellen. Die Einrichtung der Fahrradbügel war bereits seit Längerem geplant, nun liegt dem Straßen- und Grünflächenamt die notwendige Finanzierungszusage vor. Bereitgestellt werden die Mittel in Höhe von rund 80.000 Euro von der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt. Erfreulich ist, dass etwa die Hälfte der Standorte auch von vielen Bürgerinnen und Bürgern im Beteiligungsverfahren „Fahrradbügel für Treptow-Köpenick“ über die Beteiligungsplattform mein.berlin.de oder andere Kanäle vorgeschlagen wurden. Ab Oktober 2024 beginnt die erste Prüfungsphase und das Straßen- und Grünflächenamt wird nach und nach die eingegangenen Meldungen individuell betrachten. Etwa 100 Vorschläge haben das Straßen- und Grünflächenamt bislang erreicht. Standortvorschläge können weiterhin eingereicht werden, die Beteiligung ist als dauerhaftes Projekt angelegt. Es ist auch möglich, eine Stimme für oder gegen einen gemeldeten Standort abzugeben: https://mein.berlin.de/projekte/fahrradbugel-fur-treptow-kopenick/ Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner, Leiterin der Abteilung Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt: „Ich freue mich sehr, dass die geplanten 150 Fahrradbügel nun umgesetzt werden können. Gleichzeitig möchte ich mich bei allen, die ihre Standort-Vorschläge im Beteiligungsverfahren ,Fahrradbügel für Treptow-Köpenick‘ eingereicht haben, für ihr Engagement bedanken. Durch die Befragung soll das Angebot an Fahrradabstellanlagen langfristig und bedarfsgerecht ausgeweitet werden. Die Ergebnisse des Beteiligungsverfahrens werden in den nächsten Jahren für die Planung von Fahrradabstellanlagen im Bezirk herangezogen. Nutzen Sie die Chance, ihren Kiez, ihre Nachbarschaft und den öffentlichen Raum aktiv mitzugestalten“. Die 16 Standorte für Fahrradbügel auf einen Blick: Straße Weitere Standortangaben Baumschulenstraße Haltestelle Bouchéstraße 15 Glanzstraße 17 Heidelberger Straße 80 Jordanstraße Krzg. Bouchéstraße Karl-Kunger-Straße 15 Karl-Kunger-Straße 61 Karl-Kunger-Straße 63 Kiefholzstraße 20 Kiefholzstraße 33 Mengerzeile 2 – 10 Neue Krugallee 56 – 72 Neue Krugallee 32 – 52 Plesserstraße 3 Schmollerplatz 17 Schmollerstraße 6 – 9