Amt für Soziales – Keine Sprechstunden in der Donaustraße 89 vom 05.02. bis 09.02.2024
In der 6. Kalenderwoche (05.02. bis 09.02.2024) entfallen die regulären Sprechzeiten im Amt für Soziales in der Donaustraße 89. Grund sind zahlreiche Umzüge innerhalb des Dienstgebäudes. Die telefonische Erreichbarkeit der Sachbearbeitung ist in diesem Zeitraum unter den bekannten Rufnummern oder der zentralen Einwahl 030 90239 0 gewährleistet. Es wird jedoch darum gebeten, die Kontaktaufnahme auf unbedingt notwendige Fälle zu beschränken. Per E-Mail ist die Erreichbarkeit der Sachbearbeitung über die bekannten E-Mail-Adressen einschließlich Soziales@bezirksamt-neukoelln.de gegeben. In der 6. Kalenderwoche besteht ausschließlich am Montag dem 05.02.2024 von 9:00 Uhr bis 12:00 Uhr die Möglichkeit, in akuten Notfällen (Obdachlosigkeit oder Mittellosigkeit) persönlich in der Donaustraße 89 vorstellig zu werden. Von der Schließzeit sind alle Sachgebiete in der Donaustraße 89 betroffen: ⦁ Grundsicherung, Hilfe zum Lebensunterhalt, Asylbewerberleistungsgesetz (auch für Flüchtlinge aus der Ukraine) ⦁ Fachstelle für Bestattungskosten/Nothelfer ⦁ Soziale Wohnhilfe (Die Unterbringung vorsprechender obdach- oder wohnungsloser Menschen wird in Notfällen gewährleistet) Ab dem 13.02.2024 gelten in der Donaustraße 89 wieder die regulären Sprechzeiten, dienstags und donnerstags jeweils von 9:00 Uhr bis 12:00 Uhr. Diese gelten ab dann auch für Geflüchtete aus der Ukraine, für die es dann keine gesonderten Sprechzeiten (bisher montags und mittwochs) mehr gibt.