"Konvergenzen" – zeitgenössische Malerei von Juan Callejas Garzón
Juan Callejas Garzón, ein in Berlin lebender kolumbianischer Künstler, lädt mit seiner Ausstellung von großformatigen Gemälden dazu ein, die Schnittstelle zwischen der Beobachtung der Welt und der Konstruktion unserer eigenen Realität zu erkunden. Die Ausstellung „Konvergenzen“ zeigt Alltagsszenen, die er unter anderem in Berlin und Kolumbien erlebt hat. Darin hebt Callejas die Unermesslichkeit des Einfachen und Alltäglichen hervor und enthüllt das Geheimnis, das im Gewöhnlichen liegt und unsere Existenz prägt.