Talkrunde: „Kultur, Bildung und Nachhaltigkeit im Großen wie im Kleinen – vom Otto-Spielplatz zur Akademie der Künste und wieder zurück“
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Im Rahmen der 3. Moabiter Woche der kulturellen Bildung findet am Freitag, 21. Juni, um 16 Uhr eine Talkrunde zum Thema „Kultur, Bildung und Nachhaltigkeit im Großen wie im Kleinen“, im Zirkuszelt des Otto-Spielplatzes statt. Der neue Präsident der Akademie der Künste, Manos Tsangaris, und die Bezirksbürgermeisterin von Berlin Mitte, Stefanie Remlinger, sind im Gespräch mit Bernd Brunner, dem Leiter des pädagogisch betreuten Otto-Spielplatzes über Fragen wie: Was können wir angesichts des globalen Klimawandels und des Kampfes um Ressourcen lokal tun, um unsere Umwelt besser zu schützen, sodass unsere Kinder und Kindeskinder in einer lebenswerten Zukunft leben werden? Wie können wir Wissen, Erfahrungen und Erlebnisse weitergeben und wie kann (frühkindliche) Bildung durch Kunst und Kultur gelingen? Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: „Ich freue mich schon sehr auf diesen lebendigen Austausch. Die Frage, wie wir mehr und besser voneinander lernen und dabei auch Spaß haben und ins Staunen kommen können, ist für mich eine wichtige Ressource für gesellschaftliche Nachhaltigkeit.“ Moderiert wird die Talkrunde von Thomas Büttner, Koordinator des Naturwissenschaftlichen und Kulturellen Bildungsverbunds Moabit. Eine Übersicht zum Programm der Bildungswoche und den Förderpartnern gibt es unter https://www.bildungsverbund-moabit.de/aktuell/ Wo: Otto-Spielplatz, Alt-Moabit 34, 10555 Berlin / U9 Turmstr. Das Gelände ist barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte an unter (030) 398 357 30. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de