Erfolgreiche 50. Berliner Seniorenwoche – Regelmäßige Veranstaltungen für ältere Mitbürger*innen in der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales organisiert jedes Jahr die Berliner Seniorenwoche, welche zahlreiche Veranstaltungen in allen Berliner Bezirken umfasst. Dieses Jahr nahm die Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf mit acht vielfältigen Veranstaltungen daran teil, um den älteren Mitbürger*innen eine niedrigschwellige Plattform zum Austausch und für Informationen rund um das Thema Älterwerden zu geben. Neben den einmaligen Formaten, wie Workshops zu Künstlicher Intelligenz, heilsamen Märchen sowie Selbstverteidigung finden die folgenden Veranstaltungen regelmäßig für alle Interessierten statt: