Motorradfahrer nach Unfall im Krankenhaus
Nr. 1021 Gestern Nachmittag kam es in Biesdorf zu einem Verkehrsunfall, bei dem ein Motorradfahrer verletzt wurde. Nach den bisherigen Erkenntnissen befuhr ein 19-Jähriger gegen 17 Uhr mit seinem Auto die Köpenicker Straße in Richtung Blumberger Damm. Als der Autofahrer in Höhe der Geraldstraße links abbiegen wollte, überholte ihn ein in die gleiche Richtung fahrender 39-jähriger Motorradfahrer links. Es kam zum Zusammenstoß, bei dem der Motorradfahrer stürzte. Dabei erlitt er Verletzungen am Oberkörper und an den Armen. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Mann in ein Krankenhaus. Der Autofahrer blieb unverletzt. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 3 (Ost) übernommen.