Beantragung von Briefwahlunterlagen möglich
Wahlberechtigte können ihr Wahlrecht durch Briefwahl ausüben, wenn sie einen Antrag auf Erteilung eines Wahlscheins stellen. Ab sofort ist es für Wahlberechtigte in Treptow-Köpenick möglich, per E-Mail die Briefwahl zu beantragen. Zu diesem Zweck können Sie eine E-Mail an Briefwahl@ba-tk.berlin.de nach dem unten stehenden Muster beantragen. Ab dem 29.04.2024 beginnt der Versand der Unterlagen. Wenn Sie die Unterlagen an eine andere als Ihre Meldeadresse wünschen, teilen Sie uns das bitte ebenfalls mit! Eine telefonische Antragstellung ist unzulässig. Muster: _Hiermit möchte ich die Briefwahlunterlagen für die Europawahl am 09.06.2024 beantragen._ _Name:_ _Vorname:_ _Geburtsdatum:_ _Meldeadresse:_ _Ggf. abweichende Versandanschrift:_ Ab dem 29.04. können Sie die Briefwahl darüber hinaus auch direkt im Bezirkswahlamt in der Ostendstraße 25 (TGS), 12459 Berlin vornehmen.