Waggons beschmiert und festgenommen
Nr. 1105 Gestern Abend beschmierten drei Männer zwei Bahnwaggons im Ortsteil Wannsee. Ein Passant wurde gegen 20 Uhr auf das Trio am S-Bahnhof Wannsee aufmerksam und alarmierte die Polizei. Als die Einsatzkräfte am Ort eintrafen, flüchteten die drei in Richtung Wannseebrücke. Der Polizist und seine Kollegin nahmen die Verfolgung auf und konnten einen 22-jährigen Mann im Nahbereich festnehmen. Bei der Durchsuchung seines mitgeführten Rucksacks sowie einer Tüte fanden die Polizeikräfte diverse Beweismittel, darunter auch Sprühdosen, welche sie beschlagnahmten. Zum Zwecke einer erkennungsdienstlichen Behandlung kam der 22-Jährige in einen Polizeigewahrsam und wurde im Anschluss aus den polizeilichen Maßnahmen entlassen. Die weiteren Ermittlungen, auch zu den beiden anderen Männern, dauern an und werden von einem zuständigen Fachkommissariat des Landeskriminalamtes geführt.