Ab Mai finden Stadtspaziergänge rund um den Steinplatz statt
Auch in diesem Jahr gibt es wieder Steinplatz-Führungen zu fünf Themenschwerpunkten (Literatur-, Musik-, Architektur-, Frauen- und Wissenschaftsgeschichte). Insgesamt stehen 2024 zwölf Termine auf dem Programm, von denen zwei am vergangenen Wochenende bereits stattfanden. Die weiteren Termine finden jeweils um 14 Uhr statt: Samstag, 25. Mai 2024: Ingenieure, Baumeister und Nobelpreisträger – Wissenschaft am Steinplatz Sonntag, 26. Mai 2024: „Wagt’s doch, Kultur zu haben!“ – Weltliteratur um den Steinplatz Samstag, 29. Juni 2024: Die Schönheit der großen Stadt – Architektur um den Steinplatz Sonntag, 30. Juni 2024: Swinging Steinplatz – Musik um den Steinplatz Samstag, 6. Juli 2024: Telefonistinnen, Dichterinnen und Professorinnen – Frauenleben um den Steinplatz Sonntag, 20. Juli 2024: Ingenieure, Baumeister und Nobelpreisträger – Wissenschaft am Steinplatz Samstag, 21. September 2024: Die Schönheit der großen Stadt – Architektur um den Steinplatz Sonntag, 22. September 2024: Swinging Steinplatz – Musik um den Steinplatz Samstag, 28. September 2024: „Wagt’s doch, Kultur zu haben!“ – Weltliteratur um den Steinplatz Sonntag, 5. Oktober 2024: Telefonistinnen, Dichterinnen und Professorinnen – Frauenleben um den Steinplatz Es wird um Anmeldung gebeten. Informationen zur Veranstaltung sind auf der Webseite des Bezirksamts zu finden. Im Auftrag von Kentzinsky