Erzählzeit in der Gottfried-Benn-Bibliothek – neue Termine für September und Oktober
Die Erzählzeit in der Gottfried-Benn-Bibliothek begeistert große und kleine Besuchende – zum ersten Mal oder immer wieder aufs Neue. So lange das Wetter mitspielt, zieht es uns nach draußen und wir erleben das beliebte Kamishibai im wunderschönen Garten der Gottfried-Benn-Bibliothek. Wenn es kühler wird, machen wir es uns drinnen gemütlich. Anschließend kann passend zur jeweiligen Geschichte gemalt oder gebastelt werden. Spaß garantiert! Jeden Dienstag ab 16:30 Uhr tauchen wir ein in die verschiedensten Leseabenteuer, z.B. mit Bilderbuchklassikern wie „Die Pippilothek“ oder „Die Schusselhexe“. Im Oktober wird es richtig gruselig mit der Gespensterparty und sogar etwas unheimlich mit der großen Wörterfabrik. Das Programm für den September und Oktober 2024: 17.09. Pippilothek – Kamishibai 24.09. Die kleine Schusselhexe und der Drache – Kamishibai 01.10. Elmar – Kamishibai 08.10. Der Schusch und der Bär- Bilderbuchkino 15.10. Die große Wörterfabrik – Kamishibai 22.10. Das kleine Gespenst – Kamishibai 29.10. Gespensterparty – Kamishibai Termin: Jeden Dienstag ab 16:30 Uhr Eintritt: Frei, ohne Voranmeldung Information: unter Tel. 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin