Vermisster wieder da
Nr. 1695 Der vermisste 67-Jährige ist wieder da. Aufgrund einer Verletzung brachten Rettungskräfte ihn heute Vormittag ins Krankenhaus Neukölln, wo er identifiziert wurde. Erstmeldung Nr. 1677 vom 14. August 2024 Mit der Veröffentlichung eines Lichtbildes bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einem vermissten Mann. Der 67-Jährige verließ Montagvormittag seine Wohnung in der Wilhelm-Busch-Straße in der Absicht, eine Besorgung zu erledigen. Seitdem wurde er nicht mehr gesehen oder erreicht. Er befindet sich möglicherweise in einer mental belastenden Situation.