Jugendliche beraubt – Tatverdächtiger stellt sich
Nr. 0360 Der Haupttatverdächtige zu einem Raub am 26. Mai 2023 in einer Parkanlage in der Puschkinallee in Alt-Treptow hat sich gestellt. Der 15-Jährige erschien in Begleitung seiner Mutter und eines Rechtsanwalts in einer Polizeidienststelle. Die Ermittlungen des zuständigen Fachkommissariats der Direktion 2 (West) dauern an. Erstmeldung Nr. 0352 vom 16. Februar 2024: Jugendliche beraubt – Wer kennt diesen Tatverdächtigen? Mit der Veröffentlichung von Lichtbildern aus einer Überwachungskamera sucht die Polizei Berlin nach einem bislang Unbekannten, der als Haupttatverdächtiger am 26. Mai 2023, kurz vor 23 Uhr, in einer Parkanlage in der Puschkinallee in Alt-Treptow aus einer Gruppe von 10 bis 15 Personen heraus zunächst einen und dann zwei weitere Jugendliche beraubt haben soll. Dabei soll der Tatverdächtige den Beraubten ein Messer vorgehalten haben, um seinen Forderungen nach Geld und Wertgegenständen Nachdruck zu verleihen. Die anderen Personen aus der Gruppe sollen derweil eine Drohkulisse aufgebaut und die Jugendlichen durch das Vorzeigen von Messern und einer Machete eingeschüchtert haben. Verletzt wurde niemand.