Die Freiwilligentage Treptow-Köpenick starten am 20. September 2024: elf Tage mit bunten Mitmach-Aktionen für alle!
Vom 20. bis 30. September finden die Freiwilligentage Treptow-Köpenick 2024 statt. Das STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum lädt zusammen mit gemeinnützigen Organisationen alle Interessierten zu mehr als 20 Mitmach-Aktionen ein. Von Bohnsdorf bis Baumschulenweg, von Alt-Treptow über Schöneweide, Köpenick und Grünau: Überall kann man freiwilliges Engagement unverbindlich ausprobieren und dabei neue Menschen, Ideen und Initiativen vor Ort kennenlernen. Gemeinsam anpacken und den Kiez mitgestalten Mithelfen kann man zum Beispiel bei Garten- oder CleanUp-Aktionen, bei Kiezfesten oder beim Büchertausch. Interessierte können einen Programmier-Workshop besuchen, im Repair-Café mitmachen oder den bezirklichen Gratulationsdienst für Senior:innen kennenlernen. Wer Lust auf Bewegung hat, kann bei „Sport im Park“ vorbeischauen. Kreative sind eingeladen, zusammen mit anderen Grußkarten zu basteln – oder das Bühnenprogramm beim Aktionstag „Parking Day“ mitzugestalten. Die Teilnahme an den Mitmach-Aktionen ist kostenlos, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Hier finden Sie eine fortlaufend aktualisierte Übersicht der Mitmach-Aktionen: sternenfischer.org/freiwillige/freiwilligentage/