Fast 110 Stände: Nachbarschaftsfest 2024 so groß wie nie zuvor
Das Bezirksamt richtet in diesem Jahr pünktlich zum Tag der Nachbarn am 1. Juni 2024 das sechste Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg aus. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann lädt alle Nachbar_innen herzlich zur Teilnahme ein. Mit dabei sind auch die Vertreter_innen von zahlreichen gemeinnützigen Organisationen, Initiativen und Einrichtungen des Bezirksamts, die an über 100 Ständen ihre Arbeit und ihr Engagement präsentieren. Außerdem werden drei Städtepartnerschaftsjubiläen gefeiert.