Anklage wegen mutmaßlichen Totschlags an 24-Jährigen
Gegen einen 25 Jahre alten Mann, der einen 24-Jährigen am 23. Juni 2024 in Wilmersdorf erstochen haben soll, hat die Staatsanwaltschaft nun Anklage zum Landgericht Berlin wegen Totschlags erhoben. Bereits zuvor sollen der Angeschuldigte und der später Verstorbene mit zwei Bekannten Alkohol konsumiert haben. Die beiden Männer sollen so auch miteinander in Streit geraten sein, bei dem sie sich mit kleinen Schnapsflaschen bewarfen, beleidigt und gegenseitig Flüche über die Mutter des jeweils anderen geäußert haben sollen. Diese Auseinandersetzung sollen sie nach Verlassen der Wohnung schon im Treppenhaus fortgesetzt haben. Um 15.40 Uhr soll der Angeschuldigte dabei mit einem Messer in Richtung des rechten Schlüsselbeins und zweimal in den Rücken des später Verstorbenen gestochen haben. Die damit einhergehenden Verletzungen sollen dann zum Tod des 24-Jährigen geführt haben. Büchner Oberstaatsanwalt Pressesprecher Vorherige Pressemitteilung der Polizei Berlin vom 24. Juni 2024: https://www.berlin.de/polizei/polizeimeldungen/2024/pressemitteilung.1459116.php