Neues Klimaschutzprojekt „Heißes Hellersdorf“
Die Bewohnerinnen, Bewohner und Quartiersmanagements (QMs) in Hellersdorf haben ein nachbarschaftliches Klimaschutzprojekt mit dem Namen „Heißes Hellersdorf“ ins Leben gerufen, das darauf abzielt, den Klimaschutz vor Ort zu fördern und gemeinsam Klimaanpassungsmaßnahmen zu entwickeln. Das Projekt, das in Kooperation mit der L.I.S.T. GmbH und Naturschutz Berlin-Malchow e.V. durchgeführt wird, wird im Rahmen des Programms Sozialer Zusammenhalt bis Ende 2025 gefördert und erstreckt sich über die QM-Gebiete Alte Hellersdorfer Straße, Hellersdorfer Promenade und Boulevard Kastanienallee. Workshops, Klima-Talk und Klima-Labor Ein wichtiger Bestandteil des Projekts ist die niedrigschwellige Vermittlung von Wissen. Unter dem Titel “Genießen und Klimaschutz – wie geht das zusammen?” hat am Mittwoch, dem 28. Februar 2024, der erste Workshop des Projekts im Stadtteilbüro am Boulevard Kastanienallee stattgefunden. Die Teilnehmenden haben gemeinsam diskutiert, wie man nachhaltig leben und dabei dennoch die Freuden des Alltags genießen kann. Zukünftig finden alle zwei Monate kostenlose Workshops zu Themen rund um Klimaschutz und Biodiversität statt, zu denen alle Interessierten herzlich eingeladen sind. Mit dem wöchentlichen Klima-Talk besucht „Heißes Hellersdorf“ immer dienstagnachmittags von 15:00 bis 17:00 Uhr verschiedene soziale Einrichtungen und öffentliche Orte mit dem Lastenrad. Ziel ist es, mit den Anwohnerinnen und Anwohnern ins Gespräch zu kommen und zu erfahren, welche Ideen sie für den Klimaschutz haben. Darüber hinaus ruft das Projekt „Heißes Hellersdorf“ engagierte Bewohnerinnen und Bewohner dazu auf, sich im Klima-Labor Hellersdorf aktiv zu beteiligen: Ab März 2024 werden 15 Teilnehmende, die mit smart-home-Wetterstationen ausgestattet werden, Temperaturdaten an unterschiedlichen Standorten erheben und gemeinsam auswerten. Die Ergebnisse fließen in die Entwicklung von lokalen Klimaanpassungsmaßnahmen ein. Die Teilnahme ist kostenlos, weitere Informationen online. “Für den Klimaschutz ist es essenziell, auf der Ebene unserer Nachbarschaften und Quartiere anzusetzen. „Heißes Hellersdorf“ ist ein wegweisendes Projekt, das darauf abzielt, im gemeinsamen Austausch und unter Einbeziehung von lokalem Wissen, Lösungen für die Herausforderungen des Klimawandels zu entwickeln”, sagt die Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Heike Wessoly. “Wir sind stolz darauf, dass dieses gebietsübergreifende Projekt durch die Quartiersmanagements ins Leben gerufen wurde, und freuen uns auf die Zusammenarbeit mit den Bewohnerinnen, Bewohnern und Stakeholdern, um gemeinsam Veränderung zu bewirken.” Kontakt: L.I.S.T. GmbH Lösungen im Stadteil E-Mail: heisses-hellersdorf@list-gmbh.de Telefon: 0157 – 300 223 76