Neukölln öffnet Wahllokal zur Europawahl im Rathaus – Benachrichtigungen werden verschickt
Am 9. Juni 2024 finden die Wahlen zum Europäischen Parlament statt. Gewählt werden kann in Neukölln schon jetzt. Ab dem 29. April ist das Wahllokal im Rathaus Neukölln an allen Werktagen geöffnet. Neuköllner Wahlberechtigte können hier bis zum Freitag, 7. Juni ihre Stimme abgeben. Erforderlich ist dafür lediglich ein gültiges Ausweisdokument. Die Wahlbenachrichtigung kann gerne mitgebracht werden, ist aber nicht zwingend. Das Wahllokal im Rathaus hat von Montag bis Freitag geöffnet: Montag 8:00-15:00 Uhr Dienstag 11:00-18:00 Uhr Mittwoch 8:00-13:00 Uhr Donnerstag 11:00-18:00 Uhr Freitag 8:00-13:00 Uhr Am letzten Freitag vor der Wahl (07.06.2024) ist das Wahllokal im Rathaus von 8:00-18:00 Uhr geöffnet. Das Wahllokal ist barrierefrei erreichbar und befindet sich im Cigli-Zimmer des Rathauses (Altbau 1. OG, über dem Haupteingang). Ab dieser Woche werden an alle Wahlberechtigten in Neukölln die Wahlbenachrichtigungen verschickt. Auf der Wahlbenachrichtigung steht, in welchem Wahllokal am 9. Juni 2024 gewählt werden kann. Mit den Unterlagen kann dann auch die Briefwahl beantragt werden. Die Nutzung des Briefwahllokals im Rathaus ist auch ohne diese Unterlagen möglich. EU-Bürger:innen, die in Deutschland wohnen, können entscheiden, in welchem Land sie wählen wollen. Sie dürfen nur einmal an der Wahl teilnehmen – und falls sie das in Deutschland tun möchten, müssen sie sich in das Wählerverzeichnis eintragen lassen. Dazu muss einfach ein Antrag gestellt werden, der spätestens am 19. Mai 2024 beim Wahlamt angekommen sein muss. Danach ist eine Eintragung nicht mehr möglich. Der Antrag befindet sich auf den Seiten des Wahlamtes. Alle Informationen finden Sie auf den Seiten des Wahlamtes. Das Bezirksamt Neukölln sucht auch weiterhin Wahlhelfende für den Wahltag am 9. Juni 2024. Besonders für die Funktionen Wahlvorsteher:in und Schriftführer:in werden noch Ehrenamtliche gesucht. Alle Ehrenamtlichen erhalten vorab eine Schulung – auch wer noch nie bei einer Wahl mitgewirkt hat, kann sich gerne bereit erklären. Für ihren Einsatz erhalten Ehrenamtliche ein Erfrischungsgeld von bis zu 160 Euro, je nach Wahllokal und übernommener Aufgabe. Weitere Informationen zu den Wahlhelfenden finden Sie hier.