Innovationen auf dem Vormarsch: Verleihung des Deep Tech Awards mit Wirtschaftssenatorin Giffey
Am Donnerstag, 11. Juli, werden zum neunten Mal in Berlin die Gewinnerinnen und Gewinner des Deep Tech Awards gekürt. In den Kategorien “Künstliche Intelligenz”, “Sustainable & Social Impact”, “Web3.0 – DLT, Blockchain, NFT & Metaverse” und neu in diesem Jahr “Photonik und Quantentechnologien” sowie “Robotik” wurden aus fast hundert Bewerbungen die Finalistinnen und Finalisten ausgewählt. Wirtschaftssenatorin Franziska Giffey wird den begehrten Award an die diesjährigen Deep Tech Stars verleihen. Spannende Keynotes runden das Programm ab. Auswahlkriterien für die Fachjury waren Innovationsgrad und das Marktpotenzial der eingereichten technologischen Lösungen. Die Berliner Deep Tech Branche stärkt Berlins Bedeutung als Innovationsstandort maßgeblich. Der Deep Tech Award wird von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe im Rahmen der Deep Tech Berlin Kampagne vergeben und durch eine Reihe von herausragenden Partnerinnen und Partnern unterstützt. Der Award ist mit insgesamt 50.000 € Preisgeld dotiert (10.000 Euro Preisgeld je Kategorie). Medienvertreterinnen und Medienvertreter sind herzlich eingeladen: Zeit: Donnerstag, 11. Juli 2024, Einlass 18:30 Uhr, Beginn 19 Uhr Ort: Säälchen am Holzmarkt, Holzmarktstraße 25, 10243 Berlin Senden Sie Ihre Anmeldung bitte an deeptechberlin@uhura.de Für Rückfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Die Deep Tech Award Finalist:innen 2024 sind: Kategorie Künstliche Intelligenz LipoCheck GmbH Cambrium GmbH VAARHAFT UG Kategorie Photonik und Quantentechnologien AQLS – Advanced Quantum Light Sources UG Crocus Labs GmbH DiaMonTechAG Kategorie Robotik EvoLogics GmbH pi4_robotics GmbH Continuum Innovation GmbH i.G. Kategorie Sustainable & Social Impact AdaptX Systems GmbH SAFIA Technologies GmbH Blue Skies Minerals GmbH Kategorie Web3.0 – DLT, Blockchain, NFT & Metaverse Staex GmbH c/o Unicorn Valid Technologies GmbH Tokenforge GmbH