Terminhinweis: Öffentliche Vorstellung des Verkehrsberuhigungskonzepts für den Ostkreuz-Kiez
Im Ostkreuz-Kiez in Friedrichshain werden Maßnahmen zur Verkehrsberuhigung umgesetzt. Diese sollen die Verkehrssicherheit erhöhen und den Durchgangsverkehr reduzieren. Im Herbst 2023 konnten Interessierte das geplante Verkehrskonzept kommentieren. Es gab eine Onlinebeteiligung auf mein.berlin.de und mehrere Veranstaltungen im Kiez. Mit den gesammelten Vorschlägen und Hinweisen wurde das Konzept in den vergangenen Monaten überarbeitet. Das fertiggestellte Konzept und die nächsten Schritte werden in Anwesenheit der Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt, Annika Gerold, vorgestellt. Wann? Donnerstag, 13. Juni 2024, von 17 bis 19 Uhr Wo? WerkRaum, Pablo-Neruda-Bibliothek, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Hier sind die Ergebnisse der Beteiligung zu finden: https://mein.berlin.de/projekte/verkehrsberuhigung-ostkreuz-kiez/#tabpanel-project-1836-result Das fertige Konzept ist ab dem 13. Juni hier zu finden: https://www.xhain-beruhigt.berlin/gebiete/ostkreuz-kiez/ Die Veranstaltung wird von der asum GmbH im Auftrag des Bezirksamts Friedrichshain-Kreuzberg durchgeführt. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843