Mayors for Peace 2024
Auch in diesem Jahr setzen rund 600 Städte in Deutschland mit dem Hissen der Mayors for Peace Flagge vor den Rathäusern ein deutliches Zeichen gegen Kriege und für eine friedliche Welt ohne Atomwaffen. Heute, am traditionellen Flaggentag, dem 8. Juli wird die Flagge der Vereinigung „Mayors for Peace“ vor dem Rathaus Treptow gehisst. Seit September 2018 ist der Bezirk Treptow-Köpenick Mitglied im Friedensnetzwerk „Mayors for Peace“ und setzt sich für eine atomwaffenfreie Welt ein. Inzwischen gehören dem Netzwerk über 8.400 Städte und Gemeinden aus 166 Ländern an.