Bezirksbürgermeisterin lädt Eltern zur Informationsveranstaltung „Wege in die Ausbildung“ ein
Die Entscheidung über die berufliche Zukunft unserer Kinder ist ein entscheidender Moment im Leben. Die Vielzahl an Ausbildungsberufen sowie die unterschiedlichen Bildungswege können sowohl für die Jugendlichen als auch für deren Eltern eine große Herausforderung darstellen. Wo beginnt man mit der Suche nach der passenden Ausbildung? Welche Möglichkeiten gibt es und wie können Eltern ihre Kinder dabei unterstützen? Diese und viele weitere Fragen möchte das Bezirksamt Reinickendorf gemeinsam mit den Eltern bei der Informationsveranstaltung „Wege in die Ausbildung“ erörtern. Sie findet am 8. Oktober 2024 ab 18 Uhr im Hermann-Ehlers-Haus, Alt-Wittenau 71-72, 13437 Berlin statt. Eingeladen sind alle interessierten Eltern im Bezirk Reinickendorf. Selbstverständlich können Interessierte auch in Begleitung ihrer Kinder kommen. Die Veranstaltung findet in Kooperation mit den Euro-Schulen statt. Was erwartet Sie? An verschiedenen Informationsständen kann man direkt mit Ausbildungsbetrieben und Beratungsstellen ins Gespräch kommen. Außerdem gibt es bei einer Podiumsdiskussion Informationen über die verschiedenen Ausbildungswege. So können individuelle Fragen geklärt und ggf. schon erste persönliche Kontakte geknüpft werden. Eine gute Gelegenheit, um sich aus erster Hand über die Anforderungen und Erwartungen der Arbeitgeber zu informieren. Wir haben Experten aus verschiedenen Bereichen der Ausbildungs- und Arbeitswelt eingeladen, die wertvolle Einblicke geben werden. Von dualen Studiengängen über betriebliche Ausbildungen bis hin zu schulischen Angeboten – wir möchten Ihnen die gesamte Palette an Möglichkeiten aufzeigen, damit Sie Ihre Kinder bestmöglich auf ihrem Weg in die Ausbildung unterstützen können. „Ich bin überzeugt, dass eine gute Ausbildung der Schlüssel zu einer erfolgreichen beruflichen Laufbahn ist“, sagt Bezirksbürgermeisterin Demirbüken-Wegner (CDU). „Dieser Weg kann steinig sein, und oft braucht es Unterstützung. Daher laden wir Sie ein, aktiv an diesem Abend teilzunehmen. Bringen Sie Ihre Fragen, Gedanken und Anregungen mit – Ihre Stimme ist wichtig! Gemeinsam können wir die Zukunft unserer Kinder in die Hand nehmen und ihnen die bestmöglichen Perspektiven eröffnen. Wir freuen uns auf einen spannenden und aufschlussreichen Abend mit Ihnen!“