Neu gestalteter Spielplatz in der Mollstraße wird eröffnet
Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner und der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informieren: Pünktlich zum Weltkindertag am 20. September wird der neu gestaltete Spielplatz in der Mollstraße eröffnet. Das Bezirksamt- Mitte lädt an diesem Tag ab 14 Uhr alle Besucher*innen herzlich ein, den umgestalteten Spielplatz in Mitte zu entdecken. Wann? 20. September ab 14 Uhr Wo? Spielplatz Mollstraße 15-18 Unter Berücksichtigung der Ergebnisse einer Kinder- und Jugendbeteiligung sowie einer Bürgerbeteiligung bietet der Spielplatz durch seine inklusive Planung und Ausführung ein barrierearmes Angebot, das für Menschen mit Beeinträchtigungen besonders geeignet ist. Auf mehreren Inseln können Alt und Jung schaukeln, balancieren, klettern oder sich ausruhen. Alle Inseln und der Sandkasten sind barrierefrei und lassen sich auch mit dem Rollstuhl sicher erreichen. Bei der Gestaltung des Spielplatzes war die benachbarte Charlotte-Pfeffer-Schule, eine Schule mit dem sonderpädagogischen Förderschwerpunkt „geistige Entwicklung“, intensiv beteiligt. Ein direkter Zugang führt künftig auf kurzem Weg vom Schulgelände zum Spielplatz. Bereits in der 38. Kalenderwoche werden die Bauzäune abgebaut. Dann ist der Spielplatz wieder von allen Seiten zugänglich. Die Finanzierung der Baumaßnahme erfolgte über das Städtebauförderungsprogramm „Lebendige Zentren und Quartiere“. Weitere Informationen: https://t1p.de/Spielplatz-Mollstrasse (Link) Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de