Bühne frei für die Moritzstraße 17
Feierliche Wiedereröffnung der Musikschule am 07.09.2024 Nach Abschluss des Umbaus und der energetischen und barrierefreien Sanierung der Musikschule in der Moritzstraße 17 nimmt diese im September ihren Unterrichtsbetrieb im Hauptgebäude wieder auf. Am Tag des offenen Denkmals am 7. September 2024 öffnet die Musikschule für alle Interes-sierten ihre Türen. Bei drei angebotenen Führungen können Sie das historische Gebäude besichtigen und viel über die nun abgeschlossenen Sanierungsarbeiten erfahren. Anschließend haben Sie die Gelegenheit mehrere Kurzfilme der Musikschule anzusehen. Das Gebäude ist barrierefrei. Die Führungen finden jeweils um 11.00, 12.00 und um 13.00 Uhr statt. Bitte melden Sie sich über diesen Link dafür an: www.altstadtmanagement-spandau.de/buehne-frei-moritzstrasse-17-fuehrungen-durch-die-neueroeffnete-musikschule Um 18.00 Uhr findet dann ein Eröffnungskonzert mit Lehrenden der Musikschule im denkmal-gerecht sanierten und modernisierten Konzertsaal in der Moritzstraße 17 statt. Der Eintritt ist frei, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Die Leiterin der Musikschule Spandau, Anabel Heger, freut sich sehr über Ihren Besuch: „Ich bin sehr froh über die hellen und einladenden Unterrichtsräume in der Moritzstraße und die neuen Möglichkeiten der Begegnung und des gemeinsamen Musizierens. Dem Land Berlin und dem Bezirksamt Spandau danke ich sehr für die Wertschätzung der musikalischen Bildung im Bezirk Spandau.“