Einsatzkräfte mit Laser geblendet
Nr. 1651 Ein Mann blendete vergangene Nacht Einsatzkräfte im Stadtteil Gesundbrunnen mit einem Laser. Gegen 2.30 Uhr waren die Fahnder eines Polizeiabschnittes mit ihrem Einsatzfahrzeug auf der Schwedenstraße unterwegs, als sie von einem starken grünen Lichtstrahl geblendet wurden. Der Fahrer des Einsatzwagens erschrak und verriss das Lenkrad des Wagens. Im letzten Augenblick konnte er jedoch eine Kollision mit einer Mittelinsel verhindern. Als Verantwortlichen für den Lichtstrahl konnten die Einsatzkräfte einen 30-Jährigen auf der Kreuzung Badstraße/ Schwedenstraße/Exerzierstraße ausmachen und ihn festnehmen. Nach rechtlicher Belehrung gab er einen sogenannten Laserpointer heraus, den die Besatzung beschlagnahmte. Anschließend durfte er seiner Wege ziehen. Der Tatverdächtige muss sich nun wegen des Verdachts des gefährlichen Eingriffes in den Straßenverkehr sowie der gefährlichen Körperverletzung verantworten.