Gestaltung der Schulzone Singerstraße
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Die im Jahr 2023 verkehrsrechtlich umgesetzte Schulzone in der Singerstraße soll sich in diesem Jahr in eine gestaltete Fußgängerzone umwandeln. Die Schulzone soll nicht nur funktional sein, sondern auch als ein einladender, inspirierender und vielseitiger Raum wahrgenommen und von Zu-Fuß-Gehenden, insbesondere Kindern, älteren Menschen und Menschen mit Mobilitätseinschränkungen vielseitig genutzt werden. Ziel der Straßengestaltung ist es außerdem, Aufmerksamkeit zu schaffen und den Radverkehr zu verlangsamen. Alle Anwohnenden sind herzlich eingeladen, gemeinsam mit dem Straßen- und Grünflächenamt Ideen zur Straßenraumgestaltung zu entwickeln. Ihre Ideen sind gefragt! Straßendesign Welche Elemente würden dazu beitragen, neue Aufenthaltsräume für Begegnungen, Erholung und Aktivitäten zu schaffen. Nutzung Wie wollen Sie die Zone in der Zukunft nutzen? Haben Sie Ideen für Nutzungen oder regelmäßige Aktivitäten, die den öffentlichen Raum beleben können? Gemeinsame Pflege Teilen Sie uns mit, was nötig ist die neu gestaltete Fußgängerzone zu pflegen und gemeinsam verantwortungsbewusst nutzen zu können. Die Onlinebeteiligung auf meinBerlin.de findet vom 5.2.2024 bis 18.2.2024 statt. Wir freuen uns auf Ihre aktive Teilnahme! https://mein.berlin.de/projekte/gestaltung-der-schulzone-singerstrae/ Weitere Informationen zur Schulzone Singerstraße finden sich hier: https://t1p.de/Singerstrasse-mitte Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle: E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de