Feierlich übergeben: 15 neue Kleingartenparzellen am Priesterweg
Am Mittwoch, den 11. September, wurden am Priesterweg 15 neue Parzellen zur kleingärtnerischen Nutzung feierlich durch Bezirksstadträtin Dr. Ellenbeck an den Bezirksverband der Kleingärtner_innen Schöneberg-Friedenau e.V. übergeben. Das Areal ist an die bestehenden Kleingartenanlagen Spreewald und Wiesengrund angegliedert. Dort, wo noch vor einiger Zeit Autos parkten, warten nun 3.500 qm Fläche darauf, begrünt und belebt zu werden.