Einwohnerversammlung in Treptow-Köpenick: Diskussion über "Schmollerplatz und dazugehöriges Freiraumkonzept" und "Kiezblock Alt-Treptow / geplante Fahrradstraße"
Zeit: 2. Oktober 2024, 18:00 Uhr Ort: Jugendkunst- und Kulturzentrum (JuKuZ), Karl-Kunger-Straße 29, 12435 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick von Berlin lädt alle Bürgerinnen und Bürger zu einer Einwohnerversammlung ein, die am Mittwoch, dem 2. Oktober 2024, um 18:00 Uhr im Jugendkunst- und Kulturzentrum (JuKuZ), Karl-Kunger-Straße 29, 12435 Berlin stattfinden wird. Die Versammlung wird sich mit den Einwohneranträgen “Schmollerplatz und dazugehöriges Freiraumkonzept” und “Kiezblock Alt-Treptow / geplante Fahrradstraße” befassen. Die Tagesordnung umfasst neben Eröffnung, Begrüßung und Erläuterung des Ablaufs der Veranstaltung, auch Stellungnahmen von verschiedenen Behörden und Organisationen und gibt Raum für eine offene Diskussion mit den Einwohnern/-innen. Der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, Peter Groos, lädt alle interessierten Bürgerinnen und Bürger herzlich ein, sich zu informieren, mitzudiskutieren und ihre Anregungen vorzutragen.