Parkzonen „Graefekiez“ und „Oranienplatz“
Ab 1. Oktober 2024 erweitert das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg das bestehende Parkraumbewirtschaftungsgebiet um zwei neue Bereiche. Neu in Betrieb gehen die Zonen 63 „Graefekiez“ und 67 „Oranienplatz“ in Kreuzberg. Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Straßen- und Grünflächen, Ordnung und Umwelt:„In unserem dicht besiedelten Bezirk sind die Flächen extrem begrenzt – auch die Bereiche im öffentlichen Straßenland, in denen geparkt werden kann. Die Bürger*innen unseres Bezirks konkurrieren in Friedrichshain-Kreuzberg häufig mit vielen Besucher*innen um die Parkplätze. Durch die Einführung der Parkraumbewirtschaftung werden die Anwohner*innen entlastet und Gäste erhalten einen Anreiz, mit dem öffentlichen Nahverkehr oder dem Fahrrad anzureisen.“ Parkraumbewirtschaftung bedeutet, dass in einer Parkzone nur noch mit Parkschein oder mit einem Parkausweis (Bewohner-, Handwerker, usw.) auf den öffentlichen Parkﬂächen geparkt werden darf. Das Ordnungsamt wird die Regelung mit Parkraumkontrollen überwachen. Bewohner*innen, deren Meldeadresse in einer der Parkzonen liegt, erhalten für diese Zone einen Parkausweis. Dieser Ausweis befreit von der Pflicht, einen Parkschein kaufen zu müssen. Er garantiert jedoch keinen freien Parkplatz. Der Antrag kann online gestellt werden. Pendler*innen und Besucher*innen müssen beim Parken während der Bewirtschaftungszeit einen Parkschein kaufen. Das geht digital und bargeldlos mit Smartphone-Apps (www.smartparking.de) oder am Parkscheinautomat mit Bargeld. Jeder Betrieb und jede vergleichbare Einrichtung mit Sitz innerhalb der Zone erhält auf Antrag eine Ausnahmegenehmigung für eine Betriebsvignette zum Parken eines betrieblich genutzten Kraftfahrzeugs. Bestimmte Handwerksbetriebe können einen so genannten Handwerkerparkausweis bekommen. Schwerbehinderte Personen mit einem blauen oder orangefarbenen Parkausweis dürfen gebührenfrei innerhalb der Zone parken und müssen keinen Parkschein kaufen. Für mobilitätseingeschränkte Berufspendler*innen sind Ausnahmegenehmigung möglich. Alle Informationen zur Erweiterung und eine ausführliche FAQ finden sich auf der Seite www.parkeninkreuzberg.de. Für Anwohnende, Gewerbetreibende und andere Interessierte findet am Mittwoch, dem 10. Juli, um 17 Uhr, eine digitale Informationsveranstaltung statt. Anmeldung und weitere Informationen wie Zugangsdaten stehen auf www.parkeninkreuzberg.de. Medienkontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843