Eröffnung der Ausstellung !schön unperfekt! im mp43
Am Samstag, dem 21. September 2024 von 15:00 – 18:00 Uhr findet die Eröffnung der Ausstellung !schön unperfekt! im mp43 – projektraum für das periphere, Stollberger Straße 73, 12627 Berlin statt. In der Ausstellung !schön unperfekt! werden Fotos und Zeichnungen von Menschen, Tieren, Pflanzen und Dingen präsentiert, die nicht dem gängigem, perfekten Schönheitsideal von Instagram, Snapchat und Co. entsprechen. Caroline Wagner und Emeline zeigen das Spiel mit dem Unperfekten. Mutter und Tochter laden ein, die spielerische Lust ihrer gemeinsamen künstlerischen Aktion mit der Realität zu verfolgen und zu interpretieren. Jedes Motiv wird als `Doppeltes Lottchen`, sowohl gezeichnet als auch fotografiert, in der Ausstellung präsentiert. Dabei ist es nicht der Wettstreit zwischen Caroline Wagner und Emeline sondern die Erweiterung von Realität die das Duo untersucht. Jedes Motiv ist im Gegenüber mehr als nur Teil eines Ganzen. Nur im Wechselspiel zwischen den beiden Medien ergibt sich mehr als nur die eine, wahre Realität. Für die Ausstellung !schön unperfekt! lässt sich die Künstlerin Caroline Wagner ohne Kompromisse auf die Zeichnungen ihrer 10-jährigen Tochter ein. Das kreative Potential ihrer Tochter steht gleichwertig neben der eigenen künstlerischen Auseinandersetzung. Caroline Wagner setzt damit im doppelten Sinn ein Zeichen und zwingt die Besucher:innen zur Auseinandersetzung und Neuordnung der Begriffe: Künstler:in, Kunstwerk und dem Wort unperfekt. Konsequenterweise lädt die Künstlerin daher auch die Besucher:innen zur Teilnahme ein. Zur Eröffnung werden Interessierte aufgefordert, Teil der Ausstellung zu werden und diese mit eigenen Kunstwerken zu ergänzen. Sofortbilddrucker, Bunt- und Filzstift stehen am Samstag, dem 21. September 2024 bereit um eigene schöne, unperfekte Werke entstehen lassen und der Ausstellung hinzuzufügen. Die Künstlerin Caroline Wagner hat Fotografie an der Ostkreuzschule studiert. Emiline zeichnet seit vielen Jahren. !schön unperfekt! Caroline Wagner und Emeline Eröffnung: Samstag, dem 21. September 2024, 15:00 – 18:00 Uhr Ausstellungsdauer: 21. September – 5 Oktober 2024 Öffnungszeiten: jeden Donnerstag und Samstag von 15:00 – 18:00 Uhr und nach Vereinbarung mp43 – projektraum für das periphere Stollberger Straße 73, 12627 Berlin www.mp43-culturebase.org Kontakt: Carola Rümper mp43@carola-ruemper.eu