Angriff auf Jugendliche
Nr. 0478 Die Polizei Berlin bat nach einem Angriff auf mehrere Jugendliche in Pankow um Mithilfe. Zwei Männer sollen am 7. Oktober 2023, gegen 3.40 Uhr, auf dem Gehweg Breite Straße Ecke Berliner Straße eine transphobe Beleidigung geäußert sowie eine Körperverletzung begangen haben. Drei junge Frauen und ein Mann, der Beschreibung nach Jugendliche, sollen von einem der Tatverdächtigen zunächst beleidigt worden sein. Dann habe der Tatverdächtige den bislang unbekannten Mann geschlagen. Die Tat wurde von einem damals 17 Jahre alten Zeugen, der kurz darauf selbst von den Tatverdächtigen verletzt worden war, beobachtet. Die Ermittlungen des Polizeilichen Staatsschutzes dauern an.