Aktuelle Straßenbaumaßnahmen in Steglitz-Zehlendorf, Ortsteil Dahlem im Mai/Juni 2024
Sanierung eines Abschnitts der Taylorstraße Zwischen dem 27.05. und 31.05.2024 müssen 40 m der Taylorstraße zwischen der Taylorstraße 5b und der Quentin-Blake-Schule kurzfristig voll gesperrt werden. Hier gibt es eine gefährliche Hebung in der Fahrbahn, die insbesondere für Radfahrende und Motorräder bedenklich ist. Daher besteht an dieser Stelle unbedingter Handlungsbedarf. Straßenbaumaßnahmen in der Onkel-Tom-Straße zwischen Fenngraben und Hüttenweg Der Fahrbahnzustand in der Onkel-Tom-Straße ist im Abschnitt zwischen Fenngraben und Hüttenweg in einem sehr schlechten Zustand. Daher wird das Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf vom 10.06.2024 bis 22.06.2024 Fahrbahninstandsetzungsarbeiten durchführen. Für die Dauer der Arbeiten ist eine Vollsperrung der Fahrbahn erforderlich. Der Fahrzeugverkehr wird über Argentinische Allee, Clayallee und Hüttenweg umgeleitet, der Radverkehr über Argentinische Allee, Am Waldfriedhof und Hüttenweg. Der Gehweg ist nicht betroffen. Wir bitten um Verständnis für diese Unannehmlichkeiten, die die Einschränkungen für Auto- und Radverkehr zu entschuldigen.