Offizielle Eröffnung der Eingangszone im Amt für Soziales Reinickendorf
Am 4. Juni 2024 um 12 Uhr wurde in der Südhalle des Rathauses Reinickendorf die neu geschaffene Eingangszone im Amt für Soziales offiziell eröffnet. Die Eingangszone ist das Ergebnis einer erfolgreichen Zusammenarbeit zwischen den verschiedenen Abteilungen des Bezirksamtes und der Senatskanzlei, um den Service für Antragstellende und Leistungsempfängerinnen und -empfänger zu verbessern. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Auch im Sozialamt sollen sich die Bürger willkommen fühlen und verbesserte Serviceleistungen erwarten dürfen. Herzlichen Dank an alle Beteiligten im Haus für die Einrichtung der neuen Eingangszone für unsere Kunden. Die erfolgreiche Umgestaltung der Eingangszone war nur möglich durch den engagierten Einsatz vieler Kolleginnen und Kollegen.“ Sozialstadtrat Uwe Brockhausen (SPD): „Die enorme Bedeutung des Eingangsmanagements für das Amt für Soziales und eine bessere Bedienung für unsere Kundinnen und Kunden sind gewiss. Ich danke allen Beteiligten für ihre Unterstützung bei der Schaffung der räumlichen und technischen Voraussetzungen für die Eingangszone, einschließlich einer Aufrufanlage und eines Ticketautomaten für die Wartezone in der Südhalle des Rathauses.” Zur Verbesserung der Besuchersteuerung wurden außerdem vier Monitore im Flur angebracht. Mit der Neuorganisation sollen die Kundinnen und Kunden künftig schneller bedient werden und Arbeitsabläufe effizienter und reibungsloser ablaufen. Jörg Dobrzinski, Leiter des Amtes für Soziales, der diese Neuorganisation im Amt initiiert hat, sprach von einem sehr erfolgreichen Start, einer Entzerrung der Sprechzeiten und einer deutlichen Entlastung der Sachbearbeitung, nachdem bereits am ersten Tag der Eingangszone, am 3. Juni 2024, die Anliegen von 100 der insgesamt 170 vorsprechenden Antragstellenden durch die sehr motivierten Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Eingangszone bedient werden konnten.