Startschuss für Siemensstadt Square
Das Bezirksamt Spandau hat die ersten Baugenehmigungen für das neue Stadtquartier erteilt. Im neuen Stadtquartier in der Siemensstadt sollen bis 2035 rund 2.750 Wohnungen, Büroflächen, soziale Infrastruktur und Einzelhandelsflächen entstehen. Mit den Baugenehmigungen für das 60 Meter hohe Büro- und das rund 20 Meter hohe Atriumgebäude beginnt nun die Umsetzung des Bebauungsplans 5-123a. Baustadtrat Thorsten Schatz erklärt: „Die nunmehr erteilten Baugenehmigungen markieren den Beginn eines neuen Kapitels für die Siemensstadt. Wir schaffen die Voraussetzungen für ein modernes, lebendiges Stadtquartier, das Arbeitsplätze schafft und Lebensqualität fördert. Das Bauvorhaben verkörpert den Wandel des traditionellen Industriestandorts zu einem attraktiven und innovativen Wohn- und Arbeitsviertel.“ Benjamin Melcher, Head of Development & Projects Siemensstadt Square, ergänzt: „Wir freuen uns sehr, dass unser Berliner Zukunftsort Siemensstadt Square nun mit der Baugenehmigung durch das Bezirksamt Spandau einen weiteren wichtigen Meilenstein erreicht hat. Unser Digitaler Zwilling wird Schritt für Schritt Realität und Berlin wird um einen rundum nachhaltigen Stadtteil mit einer Million Quadratmeter reicher – mit Industrie- und Bürogebäuden sowie Flächen für Forschung, Kultur, Einzelhandel und Wohnen, mit denen wir einen wichtigen Beitrag zur wirtschaftlichen Entwicklung Berlins leisten können.“ Das neue Quartier Siemensstadt Square wird von der Siemens AG realisiert und belebt den bisher industriell geprägten Standort. Beide nunmehr genehmigten Gebäude sind Teil des städtebaulichen Ensembles des künftigen östlichen Stadteingangs in das neue Areal. Die Grundsteinlegung ist für diesen Sommer geplant.