Kiez-Spaziergang in Kreuzberg: „Was haben der 8. Mai 1945 und die Wahl zum Europäischen Parlament miteinander zu tun?“
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Welchen Wert die Europäische Union als Friedensprojekt der europäischen Verständigung hat – daran wird selten erinnert. Das NS-Regime hat von Berlin aus einen mörderischen Krieg geführt und die Ermordung von sechs Millionen europäischen Jüdinnen und Juden koordiniert. Der 8. Mai als Tag der Kapitulation ist der Tag der Befreiung. Im Vorfeld der Europawahl bietet des Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg eine Tour an, die der Jurist und Rechtshistoriker Ralf Oberndörfer leitet. Wann? Donnerstag, 6. Juni 2024, um 18 Uhr Wo? Treffpunkt: Haupteingang der Amerika-Gedenkbibliothek, Blücherplatz 1, 10961 Berlin Route? Über Mehringplatz, Friedrichstraße, mit kurzen Abstechern zur Wilhelmstraße zum Ende am Checkpoint-Charlie, insgesamt etwa 90 Minuten Fußweg Anmeldung: Bitte bis zum 4. Juni unter: Klima_und_Internationales@ba-fk.berlin.de Die Teilnahme ist kostenlos. Sollten Sie körperliche Einschränkungen haben, melden Sie sich bitte und wir werden versuchen, gemeinsam eine Lösung zu finden. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843