Die Neuauflage der Spandauer Spielplatzbroschüren ist da!
Seit der letzten Auflage der beliebten Broschüren „Meine Spielplätze in Spandau“ ist viel passiert. In den letzten vier Jahren wurden die Spandauer Spielplätze an vielen Stellen saniert, sechs neue öffentliche Spielflächen sind hinzugekommen oder andere Spielplätze befinden sich gerade im Umbau. Dies wurde zum Anlass genommen, die Broschüren „Meine Spielplätze in Spandau“ im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“ zu aktualisieren. Nun sind die neuen Druckerzeugnisse da und reinschauen lohnt sich, denn das nächste tolle Spielangebot liegt gleich in der Nähe. Die dritte Auflage der neuen Broschüren werden weitläufig im Bezirk Spandau u.a. an Grundschulen, Kitas, Jugendfreizeiteinrichtungen und soziale Einrichtungen in den Ortsteilen verschickt. Sie werden zusätzlich im Rathaus Spandau sowie in der Tourist-Info, Breite Straße 32, ausgelegt und können per E-Mail an kontakt@raum-fuer-kindertraeume.de bestellt werden. Nutzen Sie die Spiel- und Freizeitsportangebote in Spandau. Alle öffentlichen Spiel- und Bolzplätze sowie Bewegungsflächen und Aktivplätze vom Bezirk Spandau sind auch im Internet unter www.raum-fuer-kindertraeume.de ausführlich beschrieben.