Großes Demokratiefestival und Kiezfest im Münsinger Park: Spandau feiert den Aktionsmonat der Demokratie im September
Der Aktionsmonat „Berlin Macht Demokratie“ will das vielfältige Engagement für gleichberechtigte Teilhabe in Berlin sichtbar machen. Vor diesem Hintergrund veranstaltet die Partnerschaft für Demokratie am 20. und 21. September wieder das Demokratiefestival Spandau mit einem abwechslungsreichen Programm für Engagierte und Fachkräfte, Familien sowie Kinder und Jugendliche. Die Themen Vielfalt und Toleranz stellt auch das Kiezfest im Münsinger Park am 27. September in den Mittelpunkt. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit und kommissarisch für Ordnung: „Gerade in Zeiten wie diesen ist es wichtig, dass wir ein Zeichen für die Demokratie setzen. Mit unserem großen Demokratiefestival schaffen wir eine wunderbare Gelegenheit, unterschiedlichen Menschen zu begegnen und sich mit wichtigen Fragestellungen rund um ein friedliches, respektvolles Miteinander zu beschäftigen. Zudem zeigen wir, wo und wie man sich konkret für unsere Gesellschaft stark machen kann. Spaß und gute Laune kommen dabei natürlich auch nicht zu kurz. Das gilt auch für unser Kiezfest im Münsinger Park.“ Das Demokratiefestival startet am Freitag, den 20. September mit einem Fachtag für Fachkräfte der Sozialen Arbeit, Pädagogik, Gemeinwesenarbeit und Verwaltung unter dem Titel „Teilhabe und gesellschaftliche Spaltung“. Dabei werden unter anderem die Publizistin Katharina Nocun zum Thema Rechtsextremismus und Vertreter des Medienhauses Correctiv sprechen. Parallel dazu gibt es Workshops und Theater für Kinder und Jugendliche zu den Themen Toleranz und Fake News. Am Samstag, den 21. September sind alle Bürgerinnen und Bürger von 13:00 Uhr bis 18:00 Uhr zum großen Hoffest in der Bezirkszentralbibliothek Spandau eingeladen. Für Unterhaltung sorgen ein buntes Bühnenprogramm mit Musik und Kunst sowie zahlreiche Stände mit unterschiedlichen Mitmach-Angeboten, insbesondere für Kinder, Jugendliche und Familien. So stellt beispielsweise die Bibliothek einen „Escape Koffer“ gegen Fake-News und einen Escape Room zum Ausleihen zur Verfügung. Unter dem Motto „Paint your town green!“ fragt das Medienkompetenzzentrum Spandau CIA (Computer in Action) Kinder und Jugendliche, wo die Stadt grüner werden und was in ihrem Sinne verändert werden sollte. Dazu können die jungen Besucherinnen und Besucher Flyer selbst digital erstellen. Die Speakers Corner der Jugendtheaterwerkstatt Spandau (JTW) bietet jungen Menschen eine Plattform, um aktuelle Themen anzusprechen und mit den stündlich geladenen Speakern aus Spandau auf der Bühne zu diskutieren. Das gesamte Programm des Demokratiefestivals Spandau 2024 und die Anmeldemöglichkeiten für den 20. September sind unter folgendem Link zu finden: www.demokratiefestival-spandau.de. Die Angebote bei Fachtag und Hoffest sind kostenlos und werden in deutsche Gebärdensprache übersetzt. Das Demokratiefestival Spandau 2024 ist eine Veranstaltung der Partnerschaften für Demokratie Spandau in enger Kooperation mit der Kreuzberger Initiative gegen Antisemitismus – KigA e. V., der bezirklichen Koordination für Inklusion und der Stadtbibliothek Spandau. Die Partnerschaften für Demokratie werden vom Bezirksamt Spandau und der Stiftung SPI umgesetzt und aus dem Bundesprogramm „Demokratie Leben!“ des Bundesfamilienministeriums gefördert. Weitere Informationen sind unter folgendem Link abrufbar: www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/artikel.667015.php Neben dem Demokratiefestival soll im Rahmen des Aktionsmonats Demokratie auch das Kiezfest im Münsinger Park am 27. September von 13:00 Uhr bis 17:00 Uhr Raum für Begegnung und ein gutes Miteinander schaffen. Geboten sind vielfältige Aktivitäten mit Sport und Spielen für Kinder und Jugendliche, Informationsständen und Gelegenheiten, um miteinander ins Gespräch zu kommen. Am Kiezfest beteiligt sind die Jugendförderung des Jugendamtes Spandau, das Familienzentrum Lasiuszeile, die GIZ gGmbH, die JSD Jugendhilfe, die outreach gGmbH, die Sportkinder Berlin e.V., die Sprühlinge e.V., der Staakkato Kinder und Jugend e.V. und die Tanzcompagnie Sasha Walz and Guests. Pressekontakt: Simone Engler Bezirksamt Spandau von Berlin Abt. Jugend und Gesundheit Stabsstelle Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Carl-Schurz-Str. 2/613597 Berlin Tel.: (030) 90279 – 2293 E-Mail: jugendundgesundheit@ba-spandau.berlin.de www.spandau.de