Schlosstöne - Mitmachkonzert "Die neugierige kleine Hexe"
Am Sonntag, dem 13. Oktober 2024 von 11:00 bis 12:30 Uhr findet die beliebte Konzertreihe der Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf im Schloss Biesdorf statt. Dieses Mal wird besonders das junge Publikum angesprochen. Kinder im Alter zwischen 6-8 Jahren sind mit ihren Eltern zu einem Mitmachkonzert eingeladen. Das Bilderbuch “Die neugierige kleine Hexe” wird gemeinsam mit dem Publikum und Lehrkräften der Musikschule musikalisch gestaltet. Es wird gesungen, gelauscht und getanzt. Um legere Kleidung und rutschfeste Socken wird gebeten – es gibt keine Bestuhlung, Sitzmatten sind vorhanden. Aufgrund begrenzter Platzzahl ist eine Kartenreservierung erforderlich. Dabei bitte nicht mehr Erwachsene als Kinder anmelden! Sonntag: 13. Oktober 2024 11:00 Uhr – erste Aufführung 12:00 Uhr – zweite Aufführung Schloss Biesdorf – Musiksalon in Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin Kartenreservierung und weitere Informationen Eintritt frei – um Spenden wird gebeten.