Erste Kleidertauschparty in der Mittelpunktbibliothek am Kottbusser Tor
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Vor allem der Wechsel vom Winter in den Frühling bringt frischen Wind in den Kleiderschrank, doch bleibt über die Hälfte der Kleidung in Deutschlands Kleiderschränken ungenutzt. Das Konzept der Kleidertauschparty in der Bezirkszentralbibliothek erfreut sich bereits großer Beliebtheit, daher veranstaltet nun auch die Mittelpunktbibliothek erstmalig eine Kleidertauschparty für den nachhaltigen Umgang mit Kleidungsstücken. Das Angebot umfasst Erwachsenen– und Kinderkleidung und heißt somit jede*n herzlich willkommen. Wann? Samstag, den 13. April von 14 bis 18 Uhr Wo? Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht/ Namik Kemal, Adalbertstraße 2, 10999 Berlin Hinweise für die Teilnahme: - Ohne Voranmeldung und keine Eintrittskosten - Maximal zehn Kleidungsstücke mitbringen - Die Kleidung muss frisch gewaschen sein - Keine Socken oder Unterwäsche mitbringen - Die Kleidungsstücke sollten nicht stark beschädigt sein Die Kleidertauschpartys sind Teil des bezirklichen Zero Waste-Konzepts. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843