Wählerverzeichnisse für die Teilwiederholungswahl zum Deutschen Bundestag erstellt
Gestern um 18.00 Uhr haben die 12 Berliner Bezirkswahlämter die Wählerverzeichnisse geschlossen und ausgedruckt. Demnach können am Sonntag 549.549 Personen bei der teilweisen Wiederholungswahl zum 20. Deutschen Bundestag ihre Stimme abgeben. Das sind 6.776 weniger als bei der Hauptwahl am 26.09.2021 im betroffenen Wahlgebiet. Die Bezirkswahlämter stellten bis zum Abschluss der Wählerverzeichnisse 152.809 Wahlscheine für die Wiederholungswahl zum 20. Deutschen Bundestag aus und damit für 27,8 Prozent der Wahlberechtigten. Der höchste Anteil an Wahlscheinempfängern wurde aus dem Wahlkreis 76 (Berlin-Pankow) gemeldet (30,4 Prozent), der niedrigste (18,5 Prozent) aus dem Wahlkreis 85 (Marzahn-Hellersdorf). Zur Hauptwahl am 26.09.2021, als der Deutsche Bundestag, das Abgeordnetenhaus von Berlin sowie die Bezirksverordnetenversammlungen zur Wahl standen und zeitgleich über einen Volksentscheid abgestimmt wurde, lag der Anteil der Wahlberechtigten, für die ein Wahlschein ausgestellt wurde bei 39%. Den wahlberechtigten Personen obliegt es, die Briefwahlunterlagen an die Bezirkswahlämter zurück zu senden, per Wahlschein im Wahllokal zu wählen oder von der Wahlmöglichkeit trotz Beantragung des Wahlscheines doch keinen Gebrauch zu machen. Somit entspricht die Quote der beantragten Wahlscheine letztlich nicht der Briefwählendenquote. Eine tabellarische Übersicht ist im folgenden Download verfügbar. Weitere Informationen zur Teilwiederholungswahl zum 20. Deutschen Bundestag in Berlin am 11. Februar 2024 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: https://www.instagram.com/lwlberlin/