Fußballturnier um den Sepp-Herberger-Pokal 2024 in der Jugendstrafanstalt Berlin
Am 8. Juni 2024 findet von 10:00 bis 16:30 Uhr das Fußballturnier um den Sepp-Herberger-Pokal 2024 in der Jugendstrafanstalt Berlin (Friedrich-Olbricht-Damm 40, 13627 Berlin) statt. Gemeinsam mit der Bundesagentur für Arbeit und dem Berliner Fußball-Verband veranstaltet die DFB-Stiftung Sepp Herberger dieses alljährliche Fußballturnier. Es ist Teil ihrer Resozialisierungsinitiative „Anstoß für ein neues Leben“. An der Veranstaltung beteiligen sich insgesamt zehn Männer und vier Frauenteams von Justizeinrichtungen aus Baden-Württemberg, Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen, Berlin, Rheinland-Pfalz, Sachsen, Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern, Bayern und Hessen. Der ehemalige Nationalspieler Uli Borowka begleitet die Veranstaltung vor Ort. Das Turnier beginnt um 10:00 Uhr; Einlass für Medienvertreterinnen und Medienvertreter ist ab 14:00 Uhr. Programmablauf: 14:00 – 15:00 Uhr Vorrundenspiele / Platzierungsspiele 15:00 – 15:30 Uhr Talk-Runde (unter anderem mit Uli Borowka) / Musik-Auftritt der Jugendstrafanstalt Berlin 15:30 – 16:15 Uhr Finalspiele Bitte melden Sie sich bis spätestens* Donnerstag, den 6. Juni, 12:00 Uhr* hier zur Veranstaltung an. Informationen zur Resozialisierungsinitiative „Anstoß für ein neues Leben“ gibt es hier. Wichtige Hinweise: Inhaftierte dürfen bei Film- und Fotoaufnahmen nicht erkennbar gezeigt werden. Medienvertreter benötigen ihren Personalausweis für den Zutritt in die Justizvollzugsanstalt. Mobiltelefone sind in der Haftanstalt nicht erlaubt. Laptops sind nach vorheriger Anmeldung zugelassen.