Informationsveranstaltung zum Grundschulneubau an der Bruno-Baum-Straße
Am Montag, dem 29. April 2024, ab 17:00 Uhr, lädt Stefan Bley, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung, Kultur und Facility Management, interessierte Bürgerinnen und Bürger herzlich ein, sich im Victor-Klemperer-Kolleg an der Martha-Arendsee-Straße über den Neubau eines Schulgebäudes und einer Turnhalle auf der Fläche Bruno-Baum-Straße 72 zu informieren. Das Schul- und Sportamt Marzahn-Hellersdorf informiert bereits über seine Homepage über das Vorhaben, bei dem die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen als Bauherr fungiert. Um dem hohen Bedarf an Informationen zum Bauablauf, des zukünftigen Schulgebäudes und seiner Nutzung zu begegnen und die Möglichkeit zu eröffnen, direkt Nachfragen zu stellen und in den Austausch mit den Anwohnenden zu gehen, findet die Veranstaltung in direkter Nähe zur Baustelle statt. Interessierte können sich bis zum Sonntag, dem 28. April 2024, unter der Mailadresse Schulbau-Partizipation@ba-mh.berlin.de für die Veranstaltung anmelden. Weitere Informationen finden sich auf der Webseite des Schul- und Sportamts.