Tempelhof-Schöneberg hisst erneut die Flagge zum Transgender Day of Visibility
Seit 15 Jahren feiert der Bezirk inzwischen den Transgender Day of Visibility, den Trans Sichtbarkeitstag. Er dient dazu, alle Transmenschen jährlich am 31. März besonders zu würdigen und ihre Erfolge zu feiern, die sie trotz der gesetzlichen und gesellschaftlichen Hürden bereits errungen haben. Benachteiligung, Diskriminierung und Gewalt gehören leider immer noch zum Alltag vieler Transmenschen. Darauf soll der Transgender Day of Visibility aufmerksam machen. Das Bezirksamt Tempelhof–Schöneberg hisst wie jedes Jahr wieder die Trans-Flagge als Zeichen der Solidarität und Unterstützung für Trans- und queeren Menschen. Stellvertretender Bezirksbürgermeister Matthias Steuckardt bei der Flaggenhissung: “Transmenschen sollen sich in unserem Bezirk sicher- und wohlfühlen. Besonders Transmenschen werden immer noch Opfer von Hass, Gewaltverbrechen und Diskriminierung im Alltag. Wir verurteilen derartige Vorfälle aufs schärfste. Tempelhof-Schöneberg steht für ein friedliches und gleichberechtigtes Miteinander, völlig unabhängig von der geschlechtlichen Identität.” Die Trans-Flagge hat fünf Streifen (hellblau, rosa, weiß, rosa, hellblau). Die Anordnung der Streifen ist kein Zufall. Egal wie rum die Flagge gehalten wird – sie ist immer richtig!