Ausstellungseröffnung »Die Kids sind nicht alright!«
Wann: 30. August 2024, 19 Uhr Wo: Galerie Adlershof im Kulturzentrum Alte Schule, Dörpfeldstraße 54-56, 12489 Berlin Eintritt frei Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Die Gruppenausstellung »Die Kids sind nicht alright!« beschäftigt sich mit den Auswirkungen der Wende-Ereignisse und dem Einfluss auf das Leben der beteiligten Künstlerinnen und Künstler. Die Ausstellenden eint, dass alle Ende der 1970er- oder in den 1980er-Jahren geboren wurden. Die eigene Familiengeschichte und die mehr oder weniger erfahrende Sozialisation in der DDR sind thematischer Gegenstand der jeweiligen künstlerischen Arbeiten. Fragen nach Herkunft, Identität und damit verknüpften Möglichkeiten werden verhandelt und ein kritischer Blick auf politische Systeme, gesellschaftliche Werte und ökonomische Anforderungen eingenommen. Alle Künstlerinnen und Künstler der Ausstellung waren noch Kinder, als die Mauer fiel und gerieten gezwungenermaßen in den Strudel der Nachwendejahre, der für viele Eltern und Großeltern vor allem Neuorientierung, Risiko und Krise brachte. Jede der künstlerischen Positionen leistet einen wichtigen Beitrag zur Aufarbeitung, Reflexion und Bewältigung der Nachwendeereignisse und dies gerade weil die Kunstschaffenden in besonderem Maße sensibilisiert sind. Ich kann das als selbst 1985 in Ost-Berlin Geborener gut nachempfinden. Die Ausstellung »Die Kids sind nicht alright!« eröffnet am Freitag, 30. August 2024 um 19 Uhr in der Galerie Adlershof. Zur Begrüßung sprechen der stellvertretende Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Jugend, André Grammelsdorff, und Dr. des. Meta Marina Beeck, Galerieleiterin und Kuratorin der Ausstellung. Dazu findet ein vielfältiges Rahmenprogramm statt, u. a. mit Künstlerinnen- und Künstlergesprächen, Filmvorführungen und verschiedenen Workshops. Informationen dazu finden Sie im Programmflyer und online auf der Galerie-Homepage https://galerie-alte-schule-adlershof.de/.“