Bürger*innensprechstunde der Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann am 6. Mai 2024
Bezirksbürgermeisterin, Clara Herrmann, lädt zur Bürger*innensprechstunde ein. Wann: Montag, 6.Mai 2024, 16 bis 18 Uhr Wo: Jugendclub Skandal, Gryphiusstraße 29, 10245 Berlin-Friedrichshain Um Anmeldung unter buergermeisterin@ba-fk.berlin.de oder telefonisch unter (030) 90298-3294 wird gebeten. Dafür werden folgende Angaben benötigt: vollständiger Name, Kontaktdaten und Anliegen/Inhalt des Gesprächs. Im Anschluss und nach Klärung von Rückfragen erhalten Interessierte die Zusage für ein Gespräch und eine genaue Uhrzeit für einen 15-minütigen Termin. Die nächste Bürger*innensprechstunde findet am 29.07.2024 im Familien- und Nachbarschaftszentrum Kiezanker statt. Medienkontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843