Stichverletzungen nach versuchtem Raub
Nr. 1176 Vergangene Nacht kam es zu einer Auseinandersetzung in Kreuzberg, bei der ein junger Mann Stichverletzungen erlitt. Gegen 1 Uhr soll ein 19-Jähriger in einer Grünanlage an der Möckernstraße unterwegs gewesen sein, als ihm ein Mann entgegengekommen sein und unter Vorhalten eines Messers die Herausgabe seiner Wertgegenstände gefordert haben soll. Bisherigen Erkenntnissen zufolge soll der Unbekannte ohne Einräumen einer Reaktionszeit in die Richtung des 19-Jährigen gestochen und ihn verfehlt haben. Daraufhin soll der 19-Jährige den Angreifer zu Boden gebracht haben, wo es zu einer Rangelei zwischen den beiden Kontrahenten gekommen sein und der Tatverdächtige dem 19-Jährigen mit dem Messer in den Oberschenkel und in das Gesäß gestochen haben soll. Danach soll der mutmaßliche Räuber beim Aufstehen mehrfach in den Rücken des jungen Mannes gestochen haben, um anschließend ohne Beute die Flucht in Richtung des Landwehrkanals zu ergreifen. Eine Nahbereichsabsuche alarmierter Einsatzkräfte verlief ohne Erfolg. Alarmierte Rettungskräfte brachten den 19-Jährigen mit erlittenen Stichverletzungen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Ein Fachkommissariat für Raubdelikte der Polizeidirektion 5 (City) übernahm die weiteren Ermittlungen.