Vertrag für den Interkulturellen Generationsgarten an der Blohmstraße verlängert
Im Blohmgarten wird auch in den kommenden Jahren gemeinsam gegärtnert. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg verlängert den Vertrag über das Projekt mit dem gemeinnützigen Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum in der UFA-Fabrik e.V. an der Blohmstraße 71-73 um weitere fünf Jahre. Zum Anlass der Verlängerung besuchte Bezirksstadträtin Dr. Ellenbeck gemeinsam mit Mitarbeiter_innen der Grünflächenverwaltung den Gemeinschaftsgarten im Süden des Bezirks. In einer gemeinsamen Gesprächsrunde mit den Aktiven des Blohmgartens und dem Nachbarschafts- und Selbsthilfezentrum in der UFA-Fabrik e.V. wurde die Arbeit der letzten 15 Jahre reflektiert und gemeinsam Herausforderungen und Zukunftsperspektiven besprochen.