Die Leo Kestenberg Musikschule bietet noch freie Kursplätze für Kinder an
In den Kleingruppenkursen für Kinder ab der 1. Klasse sind ab sofort noch Plätze frei. Alle Kurse mit verschiedenen Schwerpunkten widmen sich dem Kennenlernen und Erforschen von Klängen, dem Improvisieren und erstem Komponieren! Bewegen, Tanzen, Singen, Hören und Spielen ergänzen das Angebot. Ausführliche Informationen können Sie auf der Internetseite der Leo Kestenberg Musikschule abrufen oder per E-Mail an Frau Grimsehl erfragen.