Polizistin fremdenfeindlich beleidigt
Nr. 1190 Gestern Nachmittag beleidigte ein Mann eine Polizistin fremdenfeindlich. Der 40-Jährige saß in Begleitung mehrerer Personen gegen 14.30 Uhr an der Bushaltestelle Viktoriapark in der Kreuzbergstraße und hörte laute Musik. Als die Einsatzkräfte eintrafen, bat die Kollegin, die Musik zur besseren Verständigung auszuschalten. Der Mann reagierte aggressiv, hielt einem Beamten eine Zigarette vor das Gesicht und beleidigte die Kollegin fremdenfeindlich. Die Polizeikräfte brachten den Mann zur Feststellung seiner Personalien zu einer Polizeidienststelle. Im Anschluss durfte er seinen Weg fortsetzen. Der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes führt die weiteren Ermittlungen.