„Geistreiche Lesung!“ in der Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow
Zeit: 15.02.2024, 19 Uhr Ort: Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow, Michael-Brückner-Str. 9, 12439 Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Am Donnerstag, 15. Februar 2024, lädt die Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow um 19 Uhr zu einer Lesung ein. Der Autor Dr. Maurice Schuhmann, gebürtiger Berliner, liest aus seinem Buch »Geistreiches Berlin und Potsdam – Ein philosophiegeschichtlicher Städteführer. Sein Forschungsschwerpunkt liegt im Bereich der politischen Philosophie des 19. Jahrhunderts. In diesem Zeitraum bildete sich die Spreemetropole schließlich zielstrebig zu einer europäischen Hauptstadt der Intelligenz heran. Eintritt ist frei, um Anmeldung wird gebeten unter (030) 90297 – 6800! Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030= 90297 – 3418 und – 3419 sowie auf unserer Internet-Seite oder auf der Website des Verbundes.