Arbeitsstipendien für Filmemacherinnen im Jahr 2025 ausgeschrieben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergibt im Jahr 2025 – vorbehaltlich verfügbarer Haushaltsmittel – Arbeitsstipendien im Bereich Film und Video an Filmemacherinnen, die ihren Arbeits- und Lebensmittelpunkt in Berlin haben. Es handelt sich um ein frauenspezifisches Förderprogramm. Mit den Stipendien soll den Filmemacherinnen die Möglichkeit gegeben werden, sich künstlerisch weiterzuentwickeln sowie bestimmte Arbeitsvorhaben zu realisieren. Gefördert werden alle Phasen der Filmrealisierung, von den ersten Recherchen und der Drehbucherstellung über Dreharbeiten bis zur Postproduktion. Es können Stipendien mit einer Dauer von 4, 5 und 6 Monaten vergeben werden, welche in monatlichen Teilbeträgen von 2.000 Euro ausgezahlt werden. Über die Bewerbungen berät eine unabhängige Jury. Das aktuelle Informationsblatt mit den Förderrichtlinien sowie der Link zum Online-Antragsformular können auf der Seite des Förderprogramms aufgerufen werden. Bewerbungsschluss für die Online-Bewerbung ist der 1. Oktober 2024. Die Bewerbung muss bis spätestens 14 Uhr komplett abgeschlossen sein. Es wird eine Online-Informationsveranstaltung am 4. September 2024 von 14.00 bis 15.30 Uhr angeboten. Bitte melden Sie sich über infosession@kultur.berlin.de an. Sie erhalten dann automatisch den Veranstaltungslink zugesendet. Die Veranstaltung findet in deutscher Sprache statt. Ansprechpartnerin für weitere Informationen: Antje Glawe (antje.glawe@kultur.berlin.de)