Veranstaltungen zum Equal Pay Day
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am 6. März 2024 ist Equal Pay Day – nicht etwa, weil sich beim Gender Pay Gap etwas gebessert hätte, sondern weil 2024 ein Schaltjahr ist. Höchste Zeit für equal pay! Unter diesem Motto rückt die diesjährige EPD Kampagne den Zusammenhang von Zeit und Geld in den Fokus. Wie frei sind Frauen und Männer darin, wie sie ihre Zeit nutzen? Noch immer arbeiten Frauen fast dreimal so häufig in Teilzeit wie Männer, da meist Frauen den Großteil der Care-Arbeit übernehmen. Diese Diskrepanz bei der Arbeitszeit ist mitverantwortlich für den Gender Pay Gap von 18 Prozent. Die Ursachen dafür sind vielfältig: Frauen arbeiten u.a. seltener in Führungspositionen, häufiger in unterbewerteten und unterbezahlten Berufen und häufiger in Teilzeit, was mit einem schlechteren Stundenlohn einhergeht. Doch selbst bei vergleichbarer Branche, Qualifikation und Position verdienen Frauen 6% weniger pro Stunde als Männer. Um auf den Equal Pay Day aufmerksam zu machen, findet bereits am 5. März 2024 um 9:00 Uhr vor dem Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin eine Flaggenhissung statt. Interessierte sind herzlich willkommen. In einer gemeinsamen Veranstaltung der Landesarbeitsgemeinschaft der bezirklichen Gleichstellungsbeauftragten, dem Bezirksamt Spandau, Dr. Reyhan Sahin, Prof. Heide Pfarr, Tayo Awosusi-Onutur und Dr. Doris Liebscher, wird zudem der Frage nach dem Zusammenhang von Gender-, Migrant- und Class-Gap nachgegangen. Im Fokus steht das Zusammenwirken von sexistischer Diskriminierung, rassistischer Diskriminierung und Diskriminierung auf Grund der sozialen Herkunft. Wesentliche und miteinander verbundene Gründe für diese finanzielle Ungleichheit sind die Auswirkungen von ungleich verteilter Sorgearbeit, die massiven Lohnunterschiede zwischen Branchen mit hohem Männeranteil und Branchen mit einem hohen Frauenanteil sowie die direkte Lohndiskriminierung von Frauen selbst bei gleicher Arbeit. Am 29. Februar, ab 17 Uhr in der Zitadelle Spandau. Weitere Informationen und Anmeldung unter: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/beauftragte/gleichstellung/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de