Informationsveranstaltung zum Fortgang des Projektes „Umgestaltung der Ronnebypromenade und Schiffsanlegestelle Wannsee“ am 22.03.2024
Am 22.03.2024 findet auf der Ronnebypromenade eine Informationsveranstaltung für am Bauvorhaben interessierte Bürgerinnen und Bürger statt. Zwischen 14:30 Uhr und 16:30 Uhr wird Stadtrat Urban Aykal zusammen mit Mitarbeitenden des Grünflächenamtes über den aktuellen Baufortschritt und die weiterführende Zeitplanung informieren. Das Projekt entstand aus einer Zusammenarbeit zwischen der bezirksinternen Wirtschaftsförderung und dem Grünflächenamt. Das Projekt wird im Rahmen der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) mit Bundesmitteln und Mitteln des Landes Berlin, vertreten durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, gefördert und durch die Senatsverwaltung für Finanzen kofinanziert. Durch die Umgestaltung der Grünanlage wird die Aufenthaltsqualität für Anwohnende und Touristen gleichermaßen verbessert werden. Kontaktmöglichkeit: fb-gruen@ba-sz.berlin.de