Festakt zu 65 Jahre Städtepartnerschaft Asnières-sur-Seine – Spandau
Seit 1959 besteht eine enge Freundschaft zwischen der nordwestlich von Paris gelegenen Stadt Asnières-sur-Seine und unserem Bezirk. Dieses Jubiläum soll gebührend begangen werden, mit Gästen aus unserer Partnerstadt und Vertreterinnen und Vertretern aus Spandaus Politik und Kultur. Wir laden Medien herzlichst ein zum Festakt 65 Jahre Städtepartnerschaft Asnières-sur-Seine – Spandau, am 09.05.2024 / 18:30 Uhr im Gotischen Saal der Zitadelle Spandau. Zu diesem Anlass wird eine Delegation der französischen Partnerstadt, bestehend aus stellvertretender Bürgermeisterin Barbara Treutenaere, dem Vorsitzenden des französischen Partnerschaftsvereins Fabian Bürger und Mitgliedern, vor Ort sein. Weiterhin gibt es Redebeiträge von Bezirksbürgermeister Frank Bewig und dem Partnerschaftsverein Spandau. Münden wird der Abend in einem Konzert des französischen Pianisten David Zouzout und einer Eintragung ins goldene Buch Spandaus. Veranstaltet wird der Festakt durch das Bezirksamt Spandau, in Kooperation mit dem Spandauer Partnerschaftsverein