Bürgerreise nach Italien mit dem Städtepartnerschaftsverein vom 10. bis 20. September 2024
Italien, das Land in dem die Zitronen blühen, ist immer eine Reise wert. Vom 10. bis einschließlich 20. September 2024 veranstaltet der Städtepartnerschaftsverein Steglitz-Zehlendorf e.V. wieder eine Bürgerreise auf die Apenninhalbinsel. Der Hinflug führt nach Pisa, der Rückflug wird von Neapel aus starten. Das Programm beginnt in der Toskana, wo Sie u.a. der malerische Kurort Chiancano Terme und das bezaubernde Siena erwarten. In Umbrien besuchen Sie den idyllischen Trasimenischen See und Assisi, die Heimat des heiligen Franziskus. Weiter geht es in die Region Latium, wo unsere Partnerstadt Cassino liegt. „Es erwartet Sie eine spannende, abwechslungsreiche Reise“, fasst Gisela Pflug, Vorsitzende des Städtepartnerschaftsvereins und Ehrenbürgerin von Cassino, zusammen. Es wird auch einen Empfang im Rathaus von Cassino geben. Die italienischen Gastgeber freuen sich schon auf die Gäste aus Steglitz-Zehlendorf. Auf dem Besuchsprogramm steht außerdem das weltberühmte Benediktinerkloster Montecassino, das über Cassino thront und als eine der Keimzellen des abendländischen Mönchtums gilt. Vor 80 Jahren, im Kriegsjahr 1944, wurde die Klosteranlage komplett zerstört. Das wiederaufgebaute Kloster ist unbedingt einen Abstecher wert. Der Städtepartnerschaftsverein bittet um Anmeldung bis spätestens 25. Februar 2024. Spätere Anmeldungen sind, ggf. mit Aufpreis, möglich. Die gesamte Reiseausschreibung sowie das Anmeldeformular sind auf der Vereinswebseite veröffentlicht: www.bsz-spv.de/aktuelle-termine-geplante-reisen Seit 1969 sind Steglitz-Zehlendorf und Cassino (Region Latium) durch einen Partnerschaftsvertrag freundschaftlich verbunden. In diesem Jahr jährt sich die Partnerschaft bereits zum 55. Mal.