Senior wohlbehalten angetroffen
Pankow/Brandenburg Nr. 0765 Der seit dem 7. April vermisst gemeldete 69-Jährige ist wieder da. Ein Spaziergänger in Falkensee erkannte den Gesuchten heute Morgen in der Nähe eines Gewässers und alarmierte die Polizei. Der Senior wurde zu seinen Angehörigen zurückgebracht. Erstmeldung Nr. 0749 vom 11. April 2024: Senior vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach dem 69-jährigen ukrainischen Staatsangehörigen. Er hat seine Wohnanschrift in Prenzlauer Berg am 7. April 2024 verlassen und wird seitdem vermisst. Der Gesuchte ist auf Medikamente angewiesen, die er nicht bei sich hat. Er ist vermutlich hilf- und orientierungslos. Der Vermisste spricht nur Ukrainisch und Russisch.