Sommeröffnungszeiten der Bezirkszentralbibliothek Spandau / samstags ab 15.00 Uhr und sonntags geschlossen
Während der Berliner Sommerferien, in der Zeit vom 18.07.2024 bis zum 01.09.2024, bietet die Bezirkszentralbibliothek samstags und sonntags keine erweiterten personallosen Öffnungszeiten an. Die Bibliothek schließt in dieser Zeit samstags regulär um 15.00 Uhr und bleibt auch sonntags geschlossen. Ab dem 07. September 2024 steht die Bibliothek ihren Nutzerinnen und Nutzern dann wieder samstags bis 18.00 Uhr und sonntags von 10.00 bis 18.00 Uhr mit eingeschränktem Service zur Verfügung. Alle anderen Öffnungszeiten bleiben unverändert.