Seniorenclub Herthastraße: Flohmarkt für Groß und Klein
Die Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf veranstaltet einen Flohmarkt für Groß und Klein am Donnerstag, 13. Juni 2024, 15 bis 17 Uhr im Seniorenclub Herthastraße 25 a. Die Veranstaltung findet je nach Wetterlage entweder auf der Terrasse oder im großen Saal statt. Anbieter:innen können ab 14 Uhr Artikel zum Verkauf anliefern und ihren Stand vorbereiten. Anbieter:innen sind Senior:innen aus Charlottenburg-Wilmersdorf. Die Veranstaltung ist nicht für professionelle Verkäufer:innen gedacht. Pro Tischnutzung wird eine Nutzungsgebühr von 2 Euro erhoben. Es wird um eine vorherige Anmeldung gebeten. Kaltgetränke können zu clubüblichen Preisen erworben werden. Anmeldung unter: Telefon: (030) 891 72 95 Telefax: (030) 747 53 690 E-Mail: herthastrasse@wilmstift.de Im Auftrag von Kentzinsky