Fuchs-Team heißt Verwaltungsnachwuchs willkommen
Für 20 Auszubildende und Anwärter begann am heutigen 2. September der offizielle Weg in die Arbeitswelt des Bezirksamtes Reinickendorf. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) hieß den Verwaltungsnachwuchs im historischen Saal der Bezirksverordnetenversammlung im Kreise der rund 1.800 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin herzlich willkommen: „Ich beglückwünsche Sie zu Ihrer Berufswahl. Sie können stolz darauf sein, sich gegen so viele Mitbewerber durchgesetzt zu haben. Sie sind die Besten!“ Das Bezirksamt konnte unter 880 Bewerbungen auswählen. Im Ausbildungsjahrgang 2024 werden 13 Verwaltungsfachangestellte, zwei Fachangestellte für Medien- und Informationsdienste, ein Gärtner, zwei Vermesser sowie zwei Stadtsekretäranwärterinnen ausgebildet. Zusätzlich werden vier Duale Studentinnen und Studenten ihre Ausbildung in Reinickendorf am 1. Oktober beginnen – zwei im Studiengang „Öffentliche Verwaltung“ und zwei im Studiengang „Verwaltungsinformatiker/in“. Zwei weitere Duale Studenten im Studiengang „Soziale Arbeit“ haben bereits am 1. April 2024 im Bezirksamt begonnen. Die „Neuen“ im Fuchsteam erwartet eine spannende und vielfältige Ausbildung. „Die Ausbildung im Bezirksamt Reinickendorf war und ist ein immer vom gesamten Bezirksamt getragenes Anliegen, das mit umfassender Intensität und großem Engagement betrieben wird. Bei einem erfolgreichen Abschluss erwarten Sie eine Festanstellung und gute Aufstiegsmöglichkeiten“, verspricht die Bürgermeisterin. Sie erinnert an den zu erwartenden Personalbedarf in der Reinickendorfer Verwaltung, weil in den kommenden Jahren altersbedingt rund 30 Prozent der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter ausscheiden werden. „Sie alle werden also sehnsüchtig erwartet und sind in unserem Fuchsteam hoch willkommen“, rief die Bürgermeisterin den Azubis zu.