Inklusive Spiellandschaft in Friedrichshain nach Neugestaltung eröffnet
In der Krautstraße Ecke Lange Straße wurde in mehreren Bauabschnitten eine inklusive Spiellandschaft geschaffen. Bereits im Jahr 2023 wurde der erste Teilbereich für Kleinkinder eröffnet. Nun ist der zweite Spielbereich für die größeren Kinder fertiggestellt und wird feierlich eröffnet. Entstanden ist eine straßenübergreifende, großzügige Spiellandschaft unter dem Motto „Reise in ferne Galaxien“ mit Angeboten für Kinder und Jugendliche verschiedener Altersgruppen. Auf der barrierearmen Spielfläche können der Kinder mit und ohne körperlichen Einschränkungen gemeinsam spielen. Im Rahmen der Neugestaltung wurde ein Beteiligungsverfahren durchgeführt, bei dem Kinder und Jugendliche, die benachbarte Kita sowie Menschen aus der Nachbarschaft ihre Ideen und Wünsche einbringen konnten. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Ich freue mich über die Neugestaltung dieser inklusiven Spielplätze, auf denen nun alle Kinder und Jugendlichen integrativ gemeinsam spielen können. Dadurch werden Barrieren für Kindern mit körperlichen Einschränkungen abgebaut und die Teilhabe und Inklusion gefördert.“ Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt: „Gemeinsames Spiel und Bewegung an der frischen Luft mit anderen ist für Kinder ein wichtiger Baustein für ein gesundes Aufwachsen. In unserem dicht besiedelten Bezirk, in dem kaum jemand einen eigenen Garten zum Toben hat, erfüllen unsere Spielplätze eine ganz besondere Aufgabe. Auf dieser neuen inklusiven Spiellandschaft können auch Kinder mit körperlichen Einschränkungen problemlos mit dabei sein.“ Mit der Maßnahme, die mit 904.000 Euro aus dem Programm Nachhaltige Erneuerung gefördert wird, wird dem Beschluss der Bezirksverordnetenversammlung (DS/1967-01/V), einen barrierefreien Spielplatz in Friedrichshain zu schaffen, entsprochen. Zukünftig sollen beide Spielplätze durch eine Neugestaltung der Krautstraße als Fußgängerzone miteinander verbunden werden. Mit der Gesamtmaßnahme werden ökologische und klimafreundliche Ziele wie Entsiegelung, Regenwasserversickerung und Begrünung umgesetzt. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843