Inklusionstheater INTAKT-TheaterEnsemble des FFM präsentiert "Die Regentrude"
Am Samstag, dem 10. Februar 2024, um 16:00 Uhr, feiert die neue Märchenproduktion des Inklusionstheaters INTAKT-TheaterEnsemble des FFM “Die Regentrude” im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn im Rahmen des 8. Kinder-Saal-Winters 2024 Premiere! “Ein ganzes Menschenjahr lang konnten wir Märchensocke, das Täubchen Gertrud und die Elfe Klara-Eleonora nirgends finden. Aber jetzt sind sie wieder da! Socke erzählt die Geschichte von der Regentrude, die einfach eingeschlafen ist, weil alle sie vergessen haben und sich niemand mehr um sie gekümmert hat. Viel zu lange gab es nun schon keinen Regen mehr. Der Feuermann hat es fast geschafft, alle Macht an sich zu reißen. Maren und Andrees machen sich zusammen auf den Weg, um die Regentrude zu wecken und die Welt zu retten. Das ist gar nicht so einfach, aber die beiden sind schlauer als der Feuermann und mutig dazu. Manche mögen die Regentrude und den Feuermann ja für Spukedinger in unserem Hirngebüsch halten, aber wer erinnert sich nicht an den letzten Sommer, der so heiß war, dass man Eier auf dem Kopfe braten konnte? Wer weiß, wer weiß…” Der Eintritt beträgt für Erwachsene sieben Euro, für Kinder fünf Euro. Gruppenbegleitende Erzieherinnen und Erzieher haben freien Eintritt. Weitere Aufführungen am Sonntag, dem 11. Februar 2024, um 16:00 Uhr, Montag, dem 12. Februar 2024, um 10:00 Uhr, Dienstag, dem 13. Februar 2024, um 10:00 Uhr, Mittwoch, dem 14. Februar 2024, um 10:00 Uhr. Freizeitforum Marzahn Marzahner Promenade 55 12679 Berlin Telefon (030) 547 041 – 70 E-Mail sekretariat@freizeitforum-marzahn.de www.freizeitforum-marzahn.com