Vollsperrung wegen Arbeiten an der Blumberger Damm Brücke
Freitag bis Montag Behinderungen bei S-Bahn, DB und im Individualverkehr Die Bauarbeiten an der Blumberger Damm Brücke gehen weiter: Am kommenden Wochenende mit dem komplexen Einhub von 90 Tonnen schweren Doppelverbundträgern. Um Brückenpfeiler einheben zu können, müssen erstmal zwei 150 Tonnen schwere Kräne aufgestellt werden. Hierfür ist es nötig den Blumberger Damm von Freitag bis inklusive Montag zu sperren – und zwar zwischen Altentreptower Straße und Frankenholzer Weg. Die Vollsperrung sieht eine großräumige Umleitung für den Durchgangsverkehr vor. Er wird bereits über die B1/B5 und die Landsberger Allee zur Märkischen Allee umgeleitet. Für die Bauarbeiten ist es nicht zu vermeiden, dass auch der Gleisverkehr der DB gestoppt werden muss. In der Zeit von Samstag ab 20 Uhr bis Montag früh um 4 Uhr hat die S-Bahn einen Ersatzverkehr zwischen Wuhletal und Friedrichsfelde Ost eingerichtet: sbahn.berlin/fahren/bauen-stoerung/?tabs=tbc-l7 Die aufwändigen Arbeiten werden das ganze Wochenende über und auch in der Nacht durchgeführt. Hierzu ist eine Vollsperrung des Blumberger Damms zwischen der Altentreptower Straße und dem Frankenholzer Weg im Zeitraum vom 09.02.2024 (6 Uhr) bis 12.02.2024 (20 Uhr) erforderlich. Die Blumberger Damm Brücke wurde 1987 in Fertigteilbauweise hergestellt und wies erhebliche Schäden an der Tragkonstruktion auf, deshalb muss sie durch einen Neubau ersetzt werden. Die Arbeiten laufen seit dem zweiten Quartal 2023. Weitere Informationen zum Baugeschehen