Podcast VHS-Ohrenblicke - Die Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg im Gespräch
“Mein Leben hat eine ganz andere Farbe bekommen, seitdem ich die VHS besuche.” Äußerungen wie diese haben die Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg dazu bewegt, die Podcast Reihe „VHS Ohrenblicke – Die VHS Tempelhof-Schöneberg im Gespräch“ zu produzieren. In dieser Podcast Reihe wird mit Klischees aufgeräumt und die VHS als Ort zeitgemäßer und vielfältiger Themen vorgestellt. Der bekannte Podcast- und Audio-Experte Lars Rühmann, der übrigens auch Kursleiter an der VHS Tempelhof-Schöneberg ist, hat die VHS bei diesem neuen Projekt unterstützt. Die Serie bietet umfangreiche Einblicke hinter die Kulissen und zeigt die Vielfalt der VHS-Angebote und nicht zu vergessen – die der freiberuflichen Lehrkräfte. In den einzelnen Episoden spricht Frederike Coring, Mediencoach der VHS, mit erfahrenen Kursleitungen, engagierten Mitarbeitenden und begeisterten Teilnehmenden. Hören Sie, wie sich das Weltgeschehen direkt in der VHS widerspiegelt, wie ein Kampf- und Leistungssportler zum Kursleiter wurde, wie man mit Scheinargumenten umgehen kann oder warum VHS Kurse auch safe spaces sein können!