Neue Termine der Reihe „Happy Fridays - Jazz meets Classic“ im Bali-Kino
Die Leo-Borchard-Musikschule lädt am 16. Februar, 12. April und 7. Juni 2024 zur Fortsetzung der beliebten Konzertreihe „Happy Fridays“ im Bali Kino direkt am S-Bahnhof Zehlendorf ein. Wieder sind im gemütlichen Kinosessel verschiedenste Ensembles der Musikschule zu erleben, und das Bali Kino verwandelt sich wahlweise in einen legendären Jazz Club oder einen klassischen Konzertsaal. Die Happy Fridays Konzerte werden seit nunmehr 10 Jahren von der Fachgruppe Jazz-Rock-Pop der Leo-Borchard-Musikschule organisiert. Über 150 Ensembles aus der gesamten Bandbreite der Musikschule bereicherten seither das Programm. Die Konzerte starten jeweils um 18:30 Uhr. Einlass ist ab 18:10 Uhr. Der Eintritt ist frei. Programm: 16.02.2024 Joseph Haydn Klaviertrio C-Dur Julius Schwahn – Geige Tabea Schrenk – Cello Sefuri Sumi – Klavier The Royal We Leitung: Dirk Strakhof Jazz Quintett der Studienvorbereitenden Ausbildung Ensemble für Musik des Mittelalters Leitung: Rainer Böhm