Berliner Bühnen: Besucherzahlen auf Vor-Corona-Niveau
Die Berliner Bühnen und Orchester blicken 2023 auf Veranstaltungen mit einer stärker werdenden Publikumsfrequenz zurück. Die institutionell geförderten Theater, Orchester und Tanzgruppen konnten im abgelaufenen Jahr 2023 in Berlin rund drei Millionen zahlende Besucherinnen und Besucher zählen. Die Zahlen schließen damit an das Jahr 2019 an. Der Senator für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, erklärt: „Der Hunger des Publikums ist zurück, Berlinerinnen und Berliner, Gäste aus aller Welt, füllen die Säle unserer Bühnen und Orchester wieder wie vor Corona. Das ist eine sehr gute, eine sehr erfreuliche Nachricht für die Berliner Kulturlandschaft. Hunger allein genügt aber nicht: Es ist das Angebot der Berliner Bühnen, das diesen Appetit anregt und den Hunger nach Kultur stillt. Dass dies gelingt, dafür arbeiten unsere Häuser hart – Jede und Jeder an seinem Platz, auf und hinter den Bühnen. Dafür meinen allerherzlichsten Dank!“ Die Zahlen entnehmen Sie bitte der beigefügten pdf-Datei.