Blühwiesen für Neukölln – Arbeiten am Wildenbruchplatz haben begonnen
Das Bezirksamt Neukölln hat im letzten Jahr an zahlreichen Stellen im Bezirk Blühwiesen angelegt. Dieser Tage haben nun auch die Maßnahmen auf dem Wildenbruchplatz begonnen, wo an den Randbereichen insektenfreundliche Blühmischungen ausgesät worden sind. Auf der Innenfläche wird in einem zweiten Schritt eine Aussaat mit trittfestem Rasen erfolgen. Die frisch angelegten Blühwiesen werden mit einem Zaun geschützt. Damit die unterschiedlichen Pflanzen sich richtig etablieren können, werden die Blühflächen die nächsten Jahre eingezäunt bleiben. Die frisch ausgesäte Rasenfläche hingegen wird nur etwa 6-8 Wochen eingezäunt, bis der frische Rasen angewachsen ist. Danach wird dieser Teil des Parks wieder geöffnet. Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr: „Mit den neuen Blühflächen möchte das Bezirksamt den Neuköllner*innen überall im Bezirk etwas fürs Auge bieten, aber natürlich auch die Artenvielfalt in der Stadtnatur unterstützen. Der Wunsch, am Wildenbruchplatz wieder eine Rasenfläche zu schaffen, ist immer wieder an uns herangetragen worden. Damit das funktioniert, ist die temporäre Absperrung leider notwendig.“ Der Wildenbruchplatz ist einer von acht Orten, an denen Blühflächen mit insgesamt 5.000 Quadratmetern angelegt werden. Die anderen sind: ⦁ Park am Buschkrug – Rosenbogengarten ⦁ BBR I – Höhe Severingstraße ⦁ BBR I – Hochspannungsweg ⦁ BBR II – Kita und gegenüber Kirschnerweg ⦁ BBR III – zwischen Rotraut-Richter-Platz und Harry-Liedke-Pfad ⦁ BBR III – Pippi-Langstrumpf-Spielplatz ⦁ Gielower Straße ⦁ Venusplatz ⦁ Treseburger Ufer