Sammlermünzen aus Auto gestohlen
Nr. 0133 Die Polizei Berlin sucht nach zwei bislang Unbekannten, die am Sonntag, den 5. Februar 2023, zwischen 16 und 16.30 Uhr auf dem Parkplatz eines Schnellrestaurants am Neukölln Carree in der Sonnenallee Ecke Grenzallee die Scheibe eines Geländewagens vom Typ Daimler Chrysler einschlugen und drei Rollkoffer mit hochwertigen Sammlermünzen und Banknoten entwendeten. Die gesuchten Tatverdächtigen flüchteten anschließend am Einkaufszentrum vorbei in Richtung Grenzallee.