Natur- und Umweltbildung im Bezirk Tempelhof-Schöneberg
Die Natur- und Umweltbildung im Bezirk Tempelhof-Schöneberg ist vielfältig und breit aufgestellt. In einer Ausstellung, die ab 14. Mai in der Volkshochschule am Barbarossaplatz gezeigt wird, kann man einen anregenden Überblick über die interessanten und bunten Aktivitäten der verschiedenen Akteur_innen im Bezirk gewinnen. Vom Kinderbauernhof bis hin zum Recycling alter Fahrräder, von Klimazirkus bis zu den Stadtnatur-Rangern reicht die Palette, die für alle Altersklassen Lern- und Betätigungsmöglichkeiten bereithält.