Sabine Rennefanz liest aus ihrem neuen Roman in der Mittelpunktbibliothek Köpenick
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Am Donnerstag, dem 6. Juni 2024, lädt die Mittelpunktbibliothek am Alten Markt in Köpenick ab 19:30 Uhr zur Lesung mit der Autorin Sabine Rennefanz ein. Sie liest aus ihrem neuen Roman „Kosakenberg“. Darin erzählt sie voller Ironie und Melancholie, was Heimat ist und wie man die Provinz hinter sich lässt. Sabine Rennefanz, Jahrgang 1974, stammt aus Beeskow und hat als Journalistin unter anderem für die Berliner Zeitung gearbeitet. 2013 erschien ihr Buch „Eisenkinder“ über die Nachwende-Generation in Ostdeutschland. Sie war langjährige Redakteurin der Berliner Zeitung und wurde für ihre Reportagen und Essays mit dem Theodor-Wolff-Preis und dem Deutschen Reporterpreis ausgezeichnet. Sie lebt mit ihrer Familie in Berlin.“ Eintritt ist frei, Anmeldung wird erbeten unter 030/90297-3418 oder stadtbibliothek-altermarktkoepenick@ba-tk.berlin.de Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern 030/90297-3419 sowie 030/90297-6800 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ oder auf der Website des Verbundes: www.voebb.de