Einladung zum 20. RegioTalk „Ernährungswende – Warum wir unseren Lebensmittelkonsum verändern müssen“ des Regionalinkubators Berlin Südwest am 22.02.2024
Der Regionalinkubator Berlin Südwest (RIK) lädt Sie zum 20. RegioTALK am Donnerstag, 22. Februar, um 18.30 Uhr in die Domäne Dahlem ein. Das Thema lautet: „Ernährungswende – Warum wir unseren Lebensmittelkonsum verändern müssen“. „Ernährungswende“. Ein geflügeltes Wort, welches in den letzten Jahren immer prominenter in den allgemeinen Sprachgebrauch aufgenommen wurde. Doch was verbirgt sich hinter dieser Begrifflichkeit? Und warum brauchen wir eine solche überhaupt? Ein bedeutender Aspekt der Thematik umfasst die nach wie vor sehr präsente Ernährungskrise. Während beispielsweise in Mitteleuropa Lebensmittelverschwendung und Überkonsum vorherrschen, gelten weltweit über 700 Millionen Menschen als unterernährt. In den Ländern des „Überflusses“ geht dieser zudem allzu oft mit „neuen“, ernährungsbedingten Volkskrankheiten einher. Der Konsum von zu viel hochverarbeiteter Industrienahrung führt zu Fettleibigkeit und begünstigt weitere Krankheiten, wie Diabetes. So wird die Ernährung zu einem unmittelbaren Faktor der Leistungsfähigkeit von Unternehmen, denn kranke Mitarbeitende sind eine Belastung für deren Produktivität. Der dritte Schwerpunkt, der eine Anpassung unseres Umgangs mit Lebensmitteln notwendig macht, ist die damit einhergehende Klimabelastung. Die Ernährungsindustrie trägt im Rahmen ihrer Produktion in erheblichem Maße zum Klimawandel bei. Durch die Nutzung und die Bewirtschaftung von Landflächen sowie die Verarbeitung, die Verpackung und den Transport produzierter Waren, verursachte der Sektor im Jahr 2015 weltweite CO²-Emmissionen von 18 Milliarden Tonnen. Die Ernährungswende, in ihren vielfältigen Ausgestaltungen, zielt dementsprechend unter anderem darauf ab, die Produktion von Lebensmitteln ökologisch und gesellschaftlich nachhaltiger zu gestalten. Einhergehend damit sollen die gesundheitlichen Risiken durch unausgewogene Ernährung verringert, die Verschwendung von Lebensmitteln reduziert sowie die weltweite Verteilung optimiert werden. Im Rahmen des 20. RegioTALK des RIK Berlin Südwest zum Thema „Ernährungswende – Warum wir unseren Lebensmittelkonsum verändern müssen“ am Donnerstag, 22. Februar 2024, spricht der Moderator des Abends, Juri Effenberg, unter anderem mit den Gästen Prof. Dr. Dr. Martina Schäfer (TU Berlin, Zentrum für Technik und Gesellschaft), Prof. Dr. Sascha Rohn (TU Berlin, Institut für Lebensmitteltechnologie und Lebensmittelchemie) und Steffen Otte (Domäne Dahlem) über diese und viele weitere Themen im Hinblick auf die Entwicklung der Ernährungswende in Deutschland, Europa und weltweit. Zu dieser Veranstaltung des Regionalinkubators Berlin Südwest (RIK) möchten wir Sie hiermit sehr herzlich einladen. Der 20. RegioTalk des RIK findet im Culinarium (1. OG) der Domäne Dahlem, Königin-Luise-Straße 49, 14195 Berlin, statt. Der Abend ist für alle Gäste kostenfrei. Eine Anmeldung ist bis zum 20. Februar via E-Mail an regionalinkubator@ba-sz.berlin.de erwünscht. Ein Überblick über den Ablauf des RegioTALK sowie über alle weiteren Veranstaltungen des RIK Berlin Südwest ist auf der Homepage des RIK (www.rik-berlin.de) zu finden. Wir freuen uns auf Sie!