„Dialogues of Civilizations“ im Gesundheitsamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin
Im Rahmen des Programms „Dialogues of Civilizations – Public Health & Health Communications in Germany 2024“ empfing das Gesundheitsamt Steglitz-Zehlendorf am Dienstag, den 11.06.2024 eine 35-köpfige Delegation des Bouvé Colleges der Northeastern University-Boston. Das Programm wurde von der Organisation „People & Friends“ ins Leben gerufen und hat das Ziel, dass Studierende der Gesundheitswissenschaften aus erster Hand erfahren, wie Deutschland im Vergleich zu den USA mit verschiedenen Gesundheitsthemen umgeht. In einer mehrwöchigen Reise durch Deutschland mit Stopps in Heidelberg, Stuttgart und Hamburg, stellte Berlin die letzte Station der Amerikaner dar. „Wir fühlen uns sehr geehrt, den Student:innen und Professorinnen stellvertretend für die deutschen Gesundheitsämter unsere Arbeit vorstellen zu dürfen“, sagt Amtsarzt Christian Schulze, der die Delegation auch im Namen der Stadträtin für Jugend und Gesundheit Frau Carolina Böhm begrüßte. Die Delegation des Bouvé Colleges erhielt unter anderem Einblicke über die Strukturen und Aufgabenverteilung der Oberen sowie Unteren Gesundheitsbehörden, Aspekte der Trinkwasserversorgung, die Bearbeitung sowie Meldung von Infektionserkrankungen und die Impfkampagnen in Flüchtlingsunterkünften des Bezirks. Im Anschluss der englischsprachigen Vorträge erfolgte eine Fragerunde der Student:innen sowie Professorinnen an die Referent:innen Christian Schulze, Dr. Maja George, Sabine Heinrich, Jens Hölscher und Joachim Dobbertin. Insgesamt konnte die amerikanische Delegation einen interessanten und lebendigen Einblick über die konkrete Arbeit eines Gesundheitsamts und die Inhalte auf kommunaler Gesundheitsamtsebene erhalten.