Baustellenführung durch die neue Mensa der Mark-Twain-Grundschule
Im Rahmen des Programms „Nachhaltige Erneuerung“ der Städtebauförderung der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen fand am 05.07.2024 eine Baustellenführung am Neubau der Mensa der Mark-Twain-Grundschule statt. Schulstadtrat Harald Muschner (CDU) sowie Stadtentwicklung-Stadträtin Korinna Stephan (B‘90/Grüne) begleiteten die Führung. „Mit der neuen Mensa schaffen wir nicht nur einen modernen Ort der Essensversorgung, sondern auch einen multifunktionalen Raum, der die inzwischen zu klein gewordene Aula der Mark-Twain-Grundschule gut ergänzen wird. Dieses Projekt ist ein wesentlicher Schritt, um den aktuellen Bedarf zu decken und zukünftige Anforderungen zu erfüllen. Ich freue mich darauf, die fertige Mensa im nächsten Jahr einzuweihen und den Schülerinnen und Schülern einen Ort bieten zu können, der sowohl ihre täglichen Bedürfnisse als auch ihre schulische und persönliche Entwicklung unterstützt“, so Schulstadtrat Harald Muschner. Stadträtin Korinna Stephan freut sich, dass das erste Bauvorhaben im Fördergebiet „Umfeld TXL“ nun umgesetzt wird: „Mit der Realisierung der neuen Mensa erhält die Schule dringend benötigte Räume für die Essensversorgung, für die derzeit Räume in der benachbarten Kita angemietet werden müssen. Wir konnten erreichen, dass der Schulhof in Teilen neugestaltet und insgesamt verbessert werden kann. Somit wird der gesamte Schulstandort gestärkt.“ Die neue Mensa wird 199 Sitzplätze bieten, die in drei Durchgängen zur Mittagszeit genutzt werden können. Darüber hinaus ermöglicht die vorbereitete Medientechnik auch andere Nutzungen. Die Gesamtkosten der Baumaßnahme belaufen sich auf 4.754.000 €. Die Planung begann im Frühjahr 2021, die Baugenehmigung wurde im Oktober 2022 erteilt. Der Baubeginn war im Dezember 2023, und die Inbetriebnahme ist für den 6. September 2025 nach den Sommerferien geplant.