Bauarbeiten für geschützten Radfahrstreifen am Stralauer Platz beginnen
In Friedrichshain beginnen in dieser Woche die Bauarbeiten für einen geschützten Radfahrstreifen am Stralauer Platz. Auf der Nordseite zwischen Straße der Pariser Kommune und Andreasstraße beginnen wird der vorhandene Radfahrstreifen wird auf einer Länge von rund 335 Metern verbreitert und mit Schutzelementen gesichert. Die Arbeiten sollen voraussichtlich im Mai abgeschlossen sein. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843