Kreditinstitut überfallen – Tatverdächtiger ermittelt
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 1962 Der Tatverdächtige zu dem Überfall vergangene Woche auf ein Kreditinstitut im Ortsteil Steglitz in Berlin wurde gestern Abend in Brandenburg festgenommen. Nachdem die Identität des 48-Jährigen bereits geklärt worden war, nahmen ihn Einsatzkräfte gegen 18.50 Uhr am Flughafen Berlin Brandenburg fest. Der Mann wurde Laufe des heutigen Tages einem Ermittlungsrichter am Amtsgericht Tiergarten zur Verkündung des Haftbefehls vorgeführt, welcher den Haftbefehl in Vollzug setzte. Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Nr. 1939 vom 23. September 2024: Kreditinstitut überfallen – Tatverdächtiger ermittelt Nach mehreren Hinweisen aus der Bevölkerung wurde ein Tatverdächtiger ermittelt. Die weiteren Ermittlungen dauern an. Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Nr. 1926 vom 20. September 2024: Kreditinstitut überfallen – Wer kennt den Täter? Die Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) und die Staatsanwaltschaft Berlin bitten um Mithilfe bei der Suche nach dem Räuber, der gestern Nachmittag eine Berliner Sparkasse in Steglitz überfallen hatte. Während der Tat gegen 17.30 Uhr war der Unbekannte in der Filiale in der Schloßstraße von Videokameras gefilmt worden. Mit der Veröffentlichung dieser Bilder erhoffen sich die Ermittlerinnen und Ermittler eine Identifizierung des gesuchten Mannes. Erstmeldung Nr. 1924 vom 20. September 2024: Kreditinstitut überfallen Ein Unbekannter überfiel gestern Nachmittag ein Kreditinstitut in Steglitz. Gegen 17.30 Uhr betrat der Mann die Filiale, die sich in einem Einkaufszentrum in der Schloßstraße befindet, begab sich zum Schalter, bedrohte eine 56-jährige Angestellte mit einer Schusswaffe und forderte Geld. Mit dem ihm ausgehändigten Geld flüchtete er im Anschluss. Die Mitarbeiterin wurde nicht verletzt. Die Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) hat die Ermittlungen zu der Tat übernommen. Sie dauern an.