Einladung zum gemeinsamem Tischgespräch (Teil 2): „Demokratie in Gefahr? – Was tun?“
Das Projekt Welcome! des Ev. Kirchenkreises Berlin Süd-Ost, das Bündnis für Demokratie und Toleranz Marzahn-Hellersdorf, die Koordinierungsstelle für Demokratieentwicklung Marzahn-Hellersdorf und die Ev. Kirchengemeinde Marzahn-Nord, Schleusinger Str. 12, 12687 Berlin, laden alle Bürgerinnen und Bürger von Marzahn zu einem Tischgespräch am Donnerstag, dem 23. Mai 2024 von 17:30 bis 22:00 Uhr in die Räumlichkeiten der Evangelischen Kirchengemeinde Marzahn-Nord ein! Unsere Demokratie scheint bedroht und Vieles, was in unserer demokratischen Gesellschaft und in unserem Zusammenleben vor kurzem noch selbstverständlich schien, hat dieser Tage an Gewissheit verloren. Wir erleben eine Zeit der Ausgrenzung, autoritäre Strömungen bekommen immer mehr Zulauf und die Wahlbeteiligung sinkt: Wir wollen mit den Bewohnerinnen und Bewohnern von Marzahn ins Gespräch kommen! Diskussion mit gemeinsamen Abendessen Ablauf: 17:30 Uhr: Gemütliches Ankommen bei einem Begrüßungsgetränk 18:00 Uhr: Impuls David Begrich (Theologe und Sozialwissenschaftler) „Demokratie in Gefahr? – Was tun?“ 18:30 Uhr: Diskussionen in Kleingruppen an den Tischen und im Plenum 20:00 – 22:00 Uhr: Gemeinsames Abendessen Die „Tischgespräche“ werden im Rahmen des 175-jähriges Bestehens der Inneren Mission/Diakonie unter dem Motto #AUSLIEBE finanziert. Die Anzahl der Teilnehmenden ist beschränkt. Deshalb bitten wir um Anmeldung per E-Mail oder telefonisch: (030) 932 50 35 Eintritt und Abendessen sind frei!