Bürgeramt Märkisches Viertel geschlossen
Das Bürgeramt Märkisches Viertel schließt aus organisatorischen Gründen am 28. März 2024. Kunden, die bereits Termine in diesem Zeitraum gebucht hatten, können diese Termine im Bürgeramt Rathaus Reinickendorf wahrnehmen – kein Termin wird abgesagt! Die Abholung fertig gestellter Dokumente erfolgt zu einem neuen Termin im Bürgeramt Märkisches Viertel. Die übrigen vier Reinickendorfer Bürgerämter (Rathaus Reinickendorf, Tegel, Reinickendorf-Ost und Heiligensee) bleiben selbstverständlich wie gewohnt für die Bürgerinnen und Bürger geöffnet.