Lange Buchnacht in der Oranienstraße – Lesungen in der Stadtbibliothek Friedrichshain-Kreuzberg und im FHXB Museum
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die „25. Lange Buchnacht in der Oranienstraße“ findet in diesem Jahr am 29. Juni statt. Bei freiem Eintritt können alle Literaturbegeisterten die Oranienstraße entlang flanieren und immer wieder Halt machen, um den unterschiedlichen Lesungen zu lauschen. Neben der Stadtbibliothek Friedrichshain-Kreuzberg ist natürlich auch das FHXB Museum mit dabei! Wann? Samstag, 29. Juni 2024, von 18 bis 21 Uhr Wo? Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal, Adalbertstraße 2, 10999 Berlin 18 Uhr: Susanne M. Riede liest aus „Lebensmitteallergie“ 19 Uhr: Es lesen Mika Krüger, Sandy Mercier und Susanne Rüster von der Vereinigung deutschsprachiger Krimiautorinnen „Mörderische Schwestern“ 19.30Uhr: SchwarzRund „Es hat sich auserklärt“, Afroqueere Gedichte, moderiert von Methu Thavarasa 21 Uhr: Tim Staffel liest aus „Südstern“ Weitere Informationen zum Programm der Stadtbibliothek bei der Langen Nacht finden Sie hier. Wann? Samstag, 29. Juni 2024, ab 17.30 Uhr Wo? FHXB Museum, Adalbertstraße 95A, 10999 Berlin Der Eintritt ist frei. Die Lesungen finden im FHXB in deutscher Lautsprache statt. Der Zugang ist rollstuhlgerecht. 17.30 Uhr: Es lesen Kristine Lindau und Jörg Sundermeier (Verbrecher Verlag) Texte von Franziska zu Reventlow, Erich Mühsam, Olga Benario und Fritz Oerter. Diese verbindet, dass sie als politisch aktive Schriftsteller*innen gegen den Anfang des 20. Jahrhunderts aufkommenden Nationalismus gekämpft und ein Leben im Widerstand geführt haben. 19 Uhr: Arndt Beck liest Auszüge aus der jiddischen Presse und setzt Schlaglichter auf das Wirken zweier ungewöhnlicher Menschen: Milly Witkop und Rudolf Rocker — Ein anarchistisches Traumpaar aus jiddischer Sicht. Zum kompletten Programm der langen Buchnacht und weiteren Informationen: hier. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843