Industrie- und Handelskammer Berlin berät vom 02. September bis zum 02. Oktober im Bezirk
Vom 02. September bis zum 02. Oktober 2024 bietet die IHK Berlin Treptow-Köpenicker Mitgliedsunternehmen Beratung in einem Pop-up-Büro an. Das temporäre Büro in dem Coworking-Space ST3AM (Rudower Chaussee 28, 12489 Berlin) ist an jedem Werktag von 8 bis 18 Uhr geöffnet. Interessierte Unternehmerinnen und Unternehmer sowie Selbstständige können sich unter https://bit.ly/ihkvorort einen Beratungstermin buchen. Nachfragen beantwortet das IHK-Team unter der Telefonnummer 030 315 10 670. Dieses Dienstleistungsangebot richtet sich an die vielen Treptow-Köpenicker IHK-Mitgliedsunternehmen jeder Größe und umfasst Beratungen zum gesamten Angebotsspektrum der IHK Berlin. Besonders gefragt sind Themen wie Finanzierung, Förderung sowie Rechts- und Steuerfragen. Wir freuen uns auf Sie!