Theater-Workshops für Kinder und Jugendliche in Zehlendorf: Theater im Urlaub in den Sommerferien 2024
Theater im Urlaub e.V. veranstaltet diese Sommerferien zwei Theater-Workshops in Zehlendorf: eine Workshop-Woche für Jugendliche (11-14 Jahre) und eine Workshop-Woche für Kinder (7-12 Jahre) im Haus der Jugend Zehlendorf. Innerhalb von fünf Tagen erfinden Kinder und Jugendliche unter der Anleitung von professionellen Schauspier/innen und Theaterpädagog/innen ihr eigenes Stück! Vor und nach dem Workshop kann eine Betreuung in Anspruch genommen werden, bei der Bühnenbild und Kostüme entstehen können. Zum Schluss wird die selbst erfundene Weltpremiere vor Eltern, Freunden und Geschwistern auf der Bühne aufgeführt. Weitere Infos unter https://theater-im-urlaub.de Anmeldeschluss: jeweils der 04.07.2024 Workshop für Jugendliche von 11-14 Jahren: Dauer: 29.07.24 – 02.08.2024 Mo-Do von 10-14 Uhr & Fr von 10-17 Uhr Aufführung am Freitag 17 Uhr Vor und nach dem Kurs jeweils optional und nach Absprache Betreuung mit Jugendprogramm möglich: Mo-Do von 8-10 Uhr & von 14-17 Uhr (im Preis inbegriffen) Preis: 220 Euro (Vereinsmitglieder: 200 Euro) Workshop für Kinder von 7-12 Jahren: Dauer: 12.08.24 – 16.08.2024 Mo-Do von 10-14 Uhr & Fr von 10-17 Uhr Aufführung am Freitag 17 Uhr Vor und nach dem Kurs jeweils optional und nach Absprache Kinderbetreuung möglich: Mo-Do von 8-10 Uhr & von 14-17 Uhr (im Preis inbegriffen) Preis: 220 Euro (Vereinsmitglieder: 200 Euro) Kontakt und weitere Informationen Theater im Urlaub e.V. E-Mail: info@theater-im-urlaub.de Website: https://theater-im-urlaub.de* Haus der Jugend Zehlendorf Argentinische Allee 28, 14163 Berlin Tel: 030 – 80909913 E-Mail: hausderjugend@steglitz-zehlendorf.de Website: www.hdjzehlendorf.de