Bezirksregionenprofile Teil 2 liegen aktualisiert vor
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Anknüpfend an den Analyseteil der Bezirksregionenprofile (Teil 1) hat das Bezirksamt nun die Fortschreibung der konzeptionellen Teile der Bezirksregionenprofile (Teil 2) für die zehn Bezirksregionen des Bezirks beschlossen. In diesen finden sich neben dem Überblick über den Stadtteil die Ziele und Maßnahmen für die Region, die alle Ämter verfolgen, wie auch die Auflistung der Themen, die in jeder Bezirksregion von Bedeutung sind. Sie finden diese unter https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/stadtteilarbeit/artikel.105798.php. Das Bezirksamt Mitte hatte im Mai 2014 erstmalig als berlinweit erster Bezirk die Bezirksregionenprofile (BZRP) Teil 2 für alle 10 Bezirksregionen als sozialraumorientierte Planungsgrundlage beschlossen und diese 2018 fortgeschrieben. Die BZRP Teil 2 stellen nach einer Beschreibung des Stadtteils und der wichtigsten Merkmale und Kennzahlen zur Bezirksregion die gemeinsam entwickelten Ziele und Maßnahmen in der Region dar, die in einem gemeinsamen Prozess mit den Ämtern des Bezirksamtes, den Stadtteilkoordinationen und den Quartiersmanagement-Teams erarbeitet wurden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de