Motorradfahrer bei Unfall verletzt
Nr. 0717 In der vergangenen Nacht wurde ein Motorradfahrer durch einen Verkehrsunfall verletzt. Nach Zeugenaussagen und Ermittlungen war ein 45-Jähriger mit einem Auto gegen 23 Uhr auf der Straße des 17. Juni aus Richtung Charlottenburger Brücke in Richtung Großer Stern unterwegs. An der Kreuzung zur Klopstockstraße bog er nach links auf die Klopstockstraße ein, wobei er die Vorfahrt des entgegenkommenden 25-jährigen Kradfahrers nicht beachtete. Beide Fahrzeuge stießen auf der Kreuzungsmitte zusammen, wobei der 25-Jährige eine Fraktur eines Armes erlitt. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der 45-Jährige blieb unverletzt. Die Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West).