Innovationspreis Berlin Brandenburg präsentiert neue Ideen und Erfindungen aus der Metropolregion!
Bis zum 8. Juli 2024 bewerben und 15.000 Euro Preisgeld sichern. Berlin/ Brandenburg, 15. April 2024. Heute startet der Wettbewerb um den Innovationspreis Berlin Brandenburg 2024. Ab sofort können sich Unternehmerinnen und Unternehmer aus der Hauptstadtregion mit ihren Innovationen bewerben, wenn diese einem der fünf Cluster Gesundheitswirtschaft, Energietechnik, Informations- und Kommunikationstechnik (IKT), Medien und Kreativwirtschaft, Optik und Photonik sowie Verkehr, Mobilität und Logistik zuzuordnen sind. Bewerberinnen und Bewerber haben neben der breiten öffentlichen Wahrnehmung die Chance auf einen Gewinn von 15.000 Euro. Insgesamt loben die Länder Berlin und Brandenburg Preisgelder in Höhe von 75.000 Euro aus. Unternehmen können sich mit ihren innovativen Produkten, Konzepten oder Dienstleistungen allein sowie in Kooperation mit Hochschulen und Wissenschaftseinrichtungen bewerben. Auch B2B-Partnerschaften (darunter Start-ups, Digital- und Kreativwirtschaft, Handwerksbetriebe, Industrieunternehmen) sind zur Wettbewerbsteilnahme berechtigt. Voraussetzung ist allerdings, dass die Umsetzung und die Verwertung oder Produktion der Innovation in der Region Berlin Brandenburg erfolgt oder angestrebt wird. Franziska Giffey, Berlins Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Unsere Metropolregion Berlin-Brandenburg ist weiter dynamisch auf dem Weg, Europas Innovationsstandort Nummer 1 zu werden. Dafür setzen wir auch auf kluge Köpfe, die in diesem Wettbewerb ihre zukunftsweisenden Ideen ‚Made in Berlin‘ einbringen können. Der Innovationspreis Berlin Brandenburg bietet Gründerinnen und Gründern die ideale Plattform ihre innovativen Leistungen einem breiten Publikum vorzustellen und gleichzeitig zu zeigen, was die Hauptstadtregion zu bieten hat. Für viele Teilnehmerinnen und Teilnehmer in der Vergangenheit war der Wettbewerb ein entscheidender Schritt zum wirtschaftlichen Durchbruch. Ich wünsche Ihnen viel Erfolg für Ihre Bewerbung!“ Auch Jörg Steinbach, Brandenburgs Minister für Wirtschaft, Arbeit und Energie, ruft zur Bewerbung auf: „Innovationen legen den Grundstein für Veränderungen. Sie sind der Schlüssel zu langfristigem Erfolg. Veränderungen und Fortschritt kann es nur in und mit Unternehmen geben, die ihre Zukunftsvisionen umsetzen. Unternehmen, die bereits heute an das Morgen denken und Innovationen vorantreiben, schaffen nicht nur eine wesentliche Voraussetzung für ihren wirtschaftlichen Erfolg, sondern tragen auch maßgeblich zur gesellschaftlichen Entwicklung bei. Auf diese Unternehmen wollen wir mit dem Innovationspreis Berlin Brandenburg aufmerksam machen. Sie sind das Aushängeschild unserer innovativen Hauptstadtregion. Bewerben Sie sich jetzt, um uns Ihre Zukunftsvision zu zeigen!“ Nach Bewerbungsschluss entscheidet eine unabhängige Jury, bestehend aus Expertinnen und Experten aus Wirtschaft und Wissenschaft, über die bis zu fünf Preisträgerinnen und Preisträger. Die Preisverleihung findet am 29. November 2024 im Rahmen einer feierlichen Veranstaltung in Berlin statt. Nähere Informationen zum Bewerbungsverfahren und den Wettbewerbsbedingungen sind unter www.innovationspreis.de zu finden. Interessenten können auch gern in Kontakt mit dem Wettbewerbsbüro treten. Über den Innovationspreis Berlin Brandenburg Mit dem gemeinsamen Innovationspreis würdigen die Länder Berlin und Brandenburg jährlich innovative und herausragende unternehmerische Leistungen. Unterstützt wird der Innovationspreis Berlin Brandenburg durch Wirtschaftsunternehmen und weitere Institutionen. Die Partnerinnen und Partnern des Preises sowie ausführliche Portraits der Unterstützenden sind ebenfalls auf unsrer Website des Innovationspreises abrufbar. Der Innovationspreis ist eng verzahnt mit der Gemeinsamen Innovationsstrategie der Länder Berlin und Brandenburg (innoBB 2025). Seit der erstmaligen Vergabe der Auszeichnung im Jahr 1984 (seit 1992 gemeinsam mit Brandenburg) gab es mehr als 180 Preisträgerinnen und Preisträger und über 4.560 Bewerbungen. Wir schreiben die Erfolgsgeschichte fort. Machen auch Sie mit und bewerben Sie sich jetzt! Termine im Überblick 15. April Wettbewerbsstart (10 Uhr) 8. Juli Wettbewerbsende (12 Uhr) 15. Oktober Bekanntgabe & Pitches der Nominierten 29. November Preisverleihung mit Bekanntgabe der Preisträgerinnen und Preisträger Pressebereich mit weiterführenden Informationen https://www.innovationspreis.de/presse/download/