Kreativ-Workshop "Collage" im STZ Kaulsdorf
Am Freitag, dem 1. März 2024, um 16:00 Uhr, beginnt ein kreativer und experimenteller Workshop mit den Techniken der Materialcollage, dabei entsteht ein eigenes Kunstwerk zum Mitnehmen. Der Workshop richtet sich an Erwachsene und findet in den Räumen des Stadtteilzentrums Kaulsdorf statt. Der Workshop eignet sich für Teilnehmenden auch ohne Vorkenntnisse. Eine Anmeldung ist erforderlich. Die maximale Teilnehmerzahl beträgt acht Personen, die Teilnahmegebühr drei Euro. Materialien werden zur Verfügung gestellt. Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de