„Kai Wegner vor Ort“: Der Regierende Bürgermeister von Berlin diskutiert mit Berlinerinnen und Berlinern
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, startet die neue Gesprächsreihe „Kai Wegner vor Ort“. Dabei besucht der Regierende Bürgermeister in den nächsten Monaten jeweils einen Berliner Bezirk, um sich dort den Fragen der Berlinerinnen und Berliner zu stellen und mit ihnen zu diskutieren. Wegner: „Unsere Demokratie lebt vom Dialog. Gespräche wie etwa bei meinen Bürgersprechstunden zeigen mir immer wieder, was die Berlinerinnen und Berliner bewegt. Dabei nehme ich wertvolle Impulse mit, um unsere Stadt voranzubringen. In diesen herausfordernden Zeiten ist es mir besonders wichtig, politische Entscheidungen zu erklären und Vertrauen in die Politik zurückzugewinnen. Dafür braucht es den Dialog auf Augenhöhe – deshalb komme ich zu den Menschen, direkt in ihren Kiez. Ich lade alle Berlinerinnen und Berliner ein: melden Sie sich an und diskutieren Sie mit! Ich freue mich auf den Austausch und Ihre Ideen für Berlin.“ Den Auftakt macht Charlottenburg-Wilmersdorf am 26. Februar 2024 von 19.00 bis 20.30 Uhr im Maison de France – Saal Boris Vian, Kurfürstendamm 211, 10719 Berlin. Diskutiert wird über Themen wie Mobilität in Charlottenburg-Wilmersdorf, Stadtentwicklungs- oder auch Wohnungspolitik. Die Veranstaltung wird moderiert von Senatssprecherin Christine Richter. Interessierte können sich bis 21. Februar 2024 anmelden und erhalten hier weitere Informationen: www.berlin.de/rbmskzl/aktuelles/veranstaltungen/kai-wegner-vor-ort.