Wöchentliches Gesprächsangebot „Friedhofsplauschen“ startet am Mittwoch, 18. September 2024, auf dem Waldfriedhof Oberschöneweide
Zeit: Jeden Mittwoch, 14:00 bis 16:00 Uhr (ab 18. September 2024) Ort: Waldfriedhof Oberschöneweide (Verlängerte Rathenaustr. 131a, 12459 Berlin) Teilnahme ist kostenfrei Auf Friedhöfen finden Besucherinnen und Besucher nicht nur Raum, um Verstorbenen zu gedenken, sondern können sich auch Zeit für sich nehmen oder mit anderen ins Gespräch kommen. Mit dem „Friedhofsplauschen“ startet am heutigen Mittwoch, 18. September 2024, von 14 bis 16 Uhr, auf dem Waldfriedhof Oberschöneweide ein neues wöchentliches Gesprächsangebot im Bezirk. Interessierte sind herzlich eingeladen, sich bei einer Tasse Kaffee oder Tee zu Themen wie den Verlust von Angehörigen, Einsamkeit oder die Herausforderungen des Alltags auszutauschen. Das Format ist eine Kooperation der Qualitätsentwicklungs-, Planungs- und Koordinierungsstelle (Gesundheitsförderung für ältere Menschen) des Bezirksamtes mit der Katholischen Pfarrei St. Josef Treptow-Köpenick des Erzbistums Berlin. Kontakt bei Rückfragen: Katholische Kirchengemeinde Pfarrei St. Josef Treptow-Köpenick Frau Beil monika.beil@erzbistumberlin.de