Spandauer Freiwilligenagentur und die Stadtbibliothek Spandau starten Pilotprojekt: Engagement-Beratungen nun auch in den Spandauer Stadtteilbibliotheken verfügbar
Die Spandauer Freiwilligenagentur erweitert ihr Beratungsangebot für Bürgerinnen und Bürger, die sich für freiwilliges Engagement interessieren. Im Rahmen eines Pilotprojekts bietet die Agentur in Zusammenarbeit mit der Stadtbibliothek Spandau ab sofort Beratungstermine über den traditionellen Standort in der Spandauer Altstadt hinaus in allen vier Stadtteilbibliotheken an. Die Stadtteilbibliotheken, darunter Falkenhagener Feld, Haselhorst, Heerstraße und Kladow, dienen als zusätzliche Standorte für die persönliche Beratung durch die Spandauer Freiwilligenagentur. Durch diese Erweiterung des Angebots möchte das Team der Freiwilligenagentur den Menschen in Spandau noch mehr Möglichkeiten bieten, sich über freiwilliges Engagement zu informieren und zu engagieren. “Wir sind begeistert, unsere Dienstleistungen in enger Zusammenarbeit mit der Stadtbibliothek Spandau in die Kieze zu bringen. Durch die Bereitstellung von Beratungsterminen in den Stadtteilbibliotheken wollen wir den Zugang zu Informationen über freiwilliges Engagement erleichtern und Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit geben, sich direkt vor Ort zu informieren und Fragen zu stellen”, sagt Anja Kohlisch, Freiwilligenkoordinatorin der Spandauer Freiwilligenagentur. Termine für die Beratungen können direkt über die Spandauer Freiwilligenagentur vereinbart werden. Interessierte können sich per E-Mail an team@die-spandauer.de oder telefonisch unter 030 2359 11 777 anmelden. Die Spandauer Freiwilligenagentur setzt sich seit Jahren dafür ein, freiwilliges Engagement in der Stadt zu fördern und zu unterstützen. Durch die Erweiterung des Beratungsangebots auf die Spandauer Stadtteilbibliotheken unterstreicht die Agentur ihre Bestrebungen, den Zugang zu Informationen und Ressourcen für freiwilliges Engagement zu erleichtern. Kontakt: Die Spandauer Freiwilligenagentur Carl-Schurz-Str. 53, 13597 Berlin Tel.: 030 235 911 777 Web: www.die-spandauer.de Instagram: diespandauer Die Spandauer Freiwilligenagentur, die sich intensiv dem Thema Ehrenamt widmet, berät, vernetzt und vermittelt. Darüber hinaus initiiert sie Workshops, Veranstaltungen und Fortbildungen, um das Ehrenamt weiter zu fördern und zu stärken. Sie wird betrieben durch den Träger Stiftung Unionhilfswerk Berlin und aus Mitteln des Bezirkshaushaltes gefördert. Die Betreuung und Unterstützung des Projektes seitens des Bezirksamts übernimmt das Ehrenamtsbüro und die Stabsstelle Integrationsmanagement.