BSR-Kieztage im Juli in drei Ortsteilen
In Kooperation mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Bezirksamt Lichtenberg im Juli 2024 drei BSR-Kieztage mit der Möglichkeit zur wohnortnahen Sperrmüllabgabe, und zwar in drei Lichtenberger Ortsteilen: 1. Am Mittwoch, 3. Juli 2024, von 13.00 bis 18.00 Uhr in Neu-Hohenschönhausen gegenüber der Barther Straße 11-15. 2. Am Mittwoch, 10. Juli 2024, von 13.00 bis 18.00 Uhr in Fennpfuhl auf dem Großraumparkplatz Storkower Straße 220. 3. Am Donnerstag, 18. Juli 2024, von 13.00 bis 18.00 Uhr in Friedrichsfelde in der Dolgenseestraße 1h-1l. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis90/Die Grünen): „Unsere BSR-Kieztage finden großen Anklang. Zum einen stecken die Mitarbeitenden der BSR mit ihrer guten Laune alle an und zum anderen freuen sich die Anwohnenden über die Möglichkeit, ihren Sperrmüll kostenfrei, wohnortnah und unkompliziert entsorgen zu können. Es freut mich sehr, dass wir im Bezirk drei weitere BSR-Kieztage anbieten können. Der Tausch- und Verschenkemarkt findet parallel statt – ein nachhaltiges Angebot der BSR, das bisher sehr gut angenommen wurde.“ Beim BSR-Kieztag kann abgegeben werden: Altholz, Matratzen, Elektrogeräte, alte Möbel und Textilien. Nicht angenommen werden Reifen, Lacke und Farben, Bauschutt, Batterien und kontaminiertes Holz. Ein Tausch- und Verschenkemarkt wird von der Berliner Stadtreinigung parallel organisiert.