Fußverkehrsfreundliche Umgestaltung der Bölschestraße: Vorstellung der Ergebnisse der Befragung der Anwohnenden
Das Projekt zur Umgestaltung der Bölschestraße, finanziert durch Fördermittel der Senatsverwaltung als eins von 13 Modellprojekten, zielt darauf ab, die Barrierefreiheit zu verbessern und die Aufenthaltsqualität zu erhöhen. Die Aufenthaltsqualität soll durch gezielte Maßnahmen wie mehr Sitzmöglichkeiten, Gastronomie im unteren Bereich des Gehwegs, mehr Fahrradabstellanlagen und breitere Baumscheiben erhöht werden. Die Stärkung und der Schutz der Bäume tragen zur Klimaresilienz der Straße bei. Darüber hinaus sollen ausreichend Behindertenparkplätze sowie Lieferzonen für Geschäfte bereitgestellt werden. Der Fokus liegt auf den Fußwegbereichen und den zu errichtenden Querungen zwischen Fürstenwalder Damm und Aßmannstraße. Ziel ist es, die Bölschestraße als zukunftsfähige Geschäftsstraße zu entwickeln, die den Anforderungen aller Nutzerinnen und Nutzer, insbesondere der Barrierefreiheit, Aufenthaltsqualität und Verkehrssicherheit, gerecht wird. Im Jahr 2023 fanden zwei Workshops mit den Gewerbetreibenden der Bölschestraße statt. Anschließend wurden die Bewohnerinnen und Bewohner der Ortsteile Friedrichshagen und Hirschgarten per Brief über das Modellprojekt informiert und zur Teilnahme an einer Umfrage aufgefordert. Mehr als 2.600 Personen von ca. 13.000 Haushalten nahmen an der Umfrage teil, die auch persönlich im Kiezklub “Vital” ausgefüllt und abgegeben werden konnte. Telefonische Rückfragen und Ausfüllhilfen waren ebenfalls möglich. Die Umfrage bildet gemeinsam mit den bereits erfolgten Beteiligungsformaten die Grundlage für weitere Projektschritte und Beteiligungsmöglichkeiten für interessierte Bürgerinnen und Bürger. Die Auswertung der Umfrageergebnisse wurde vom Deutschen Zentrum für Luft- und Raumfahrt (DLR) – Institut für Verkehrsforschung durchgeführt, was eine wissenschaftliche Begleitung und Auswertung der erhobenen Daten ermöglichte. Die Auswertung finden Sie beigefügt als Download. Das Bezirksamt wird Sie zu den weiteren Schritten des Projektes über die bekannten Kanäle und Plattformen informieren. Weiterführende Informationen sowie umfangreiche FAQs finden Sie unter: www.berlin.de/boelschestrasse