Berliner Landeszentrale für politische Bildung eröffnet zweites Besuchszentrum
Die Berliner Landeszentrale für politische Bildung eröffnet im Ostteil der Stadt einen zweiten Standort, neben dem bereits etablierten Standort im Amerika Haus am Bahnhof Zoologischer Garten. Im neuen Besuchszentrum Ostkreuz, in der Revaler Straße 29 in Friedrichshain, erhalten Berlinerinnen und Berliner politische Sachbücher und andere Publikationen, es werden Workshops, Diskussionen und Tagungen angeboten. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, sowie Thomas Gill, Leiter der Landeszentrale für politische Bildung, werden das neue Besuchszentrum vorstellen. Der Termin findet statt: Montag, 3. Juni, von 11:30 bis 12:30 Uhr, Landeszentrale für politische Bildung, Besuchszentrum Ostkreuz, Revaler Straße 29, 10 245 Berlin-Friedrichshain. Am neuen Standort soll auch ein besonderes Augenmerk auf die Bereiche politische Bildung mit Kindern, politische Medienbildung und Wählen ab 16 Jahren gelegt werden. Darüber hinaus werden hier besonders Fragen im Mittelpunkt stehen, die im Ostteil der Stadt – speziell in den Randbezirken – eine große Rolle spielen. Interessierte Journalistinnen und Journalisten werden gebeten, sich bis Freitag, 31. Mai, anzumelden unter pressestelle@senbjf.berlin.de