Kind bei Verkehrsunfall verletzt und davongelaufen - Zeuginnen und Zeugen gesucht
Nr. 1503 Bei einem Verkehrsunfall wurde am Sonntag, den 14. Juli 2024, gegen 15 Uhr auf der Belßstraße in Lankwitz ein bislang unbekanntes Mädchen vermutlich verletzt. Die Polizei Berlin sucht dazu Zeuginnen und Zeugen. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 4 (Süd) fragt: Wer kann Angaben zu dem davongelaufenen Kind machen? Wer wurde Zeuge des Verkehrsunfalls und hat sich bisher nicht bei der Polizei gemeldet? Hinweise nimmt der Verkehrsermittlungsdienst der Direktion 4 (Süd) in der Eiswaldtstraße 18 in Lankwitz unter der Telefonnummer (030) 4664-472800 oder per E-Mail entgegen. Auch an jede andere Polizeidienststelle oder über die Internetwache der Polizei Berlin können Hinweise gegeben werden. Erstmeldung Nr. 1486 vom 15.07.2024: Kind bei Verkehrsunfall verletzt und davongelaufen: Gestern Nachmittag kam es in Lankwitz zu einem Verkehrsunfall zwischen einem Autofahrer und einem Kind. Nach bisherigen Erkenntnissen befuhr der 26-jährige Autofahrer gegen 15 Uhr die Belßstraße in Richtung Preysingstraße, als das bislang unbekannte Mädchen zu Fuß unvermittelt die Belßstraße überquert haben soll. Der Autofahrer konnte offenbar nicht mehr rechtzeitig bremsen und fuhr das Mädchen an. Dabei könnte es sich erheblich verletzt haben. Dennoch entfernte sich das Mädchen zu Fuß in Richtung S-Bahnhof Marienfelde und konnte auch in der Nähe von den alarmierten Einsatzkräften nicht mehr ausfindig gemacht werden. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd) übernommen.