Neugestaltung des Eingangs zur Europacity – Freiraumplanerischer Realisierungswettbewerb für den Europaplatz Nord Online-Beteiligung
Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen lobt gemeinsam mit dem Bezirk Mitte als zukünftigem Bauherr sowie der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt in diesem Jahr einen freiraumplanerischen Wettbewerb für die Neuordnung des Europaplatzes Nord aus. Aufgabe des Wettbewerbs wird es sein, die auf dem Platz vorhandenen Funktionen und Nutzungen neu zu ordnen und in ein ganzheitliches Gestaltungskonzept zu integrieren. Der Platz soll zukünftig den Auftakt für die Europacity bilden und ihre Verbindung zum Hauptbahnhof stärken. Dazu gehört die Gestaltung eines großzügigen Platzbereichs mit hoher Aufenthaltsqualität entlang der angrenzenden Gebäude sowie die nutzerfreundliche Gestaltung des Mobilitätsangebots auf dem Platz. Gleichzeitig liegt der Fokus bei der Neugestaltung darauf, einen effektiven Beitrag zur Klimaanpassung in einem hochverdichteten innerstädtischen Raum zu leisten, was wegen der vollständigen Untertunnelung des Areals eine Herausforderung ist. Im Vorfeld des Wettbewerbs wird eine Online-Beteiligung durchgeführt. Im Rahmen der Beteiligung sollen die Ideen und Anregungen der zukünftigen Nutzerinnen und Nutzer gesammelt werden. Dazu zählen unter anderem Menschen, die in der angrenzenden Europacity wohnen, arbeiten oder dort ihre Freizeit verbringen, Reisende im Nah- und Fernverkehr sowie die Besucherinnen und Besucher der Stadt. Alle interessierten Bürgerinnen und Bürger können sich im Zeitraum zwischen dem 26. April und 17. Mai 2024 im Rahmen der Online-Beteiligung einbringen. Auf https://mein.berlin.de/projekte/neugestaltung-europaplatz-nord/ können Anregungen und Wünsche geäußert werden, die bei der Umgestaltung des Platzes zu bedenken sind. Am 23. Mai 2024 wird es um 18:30 Uhr eine öffentliche, digitale Informationsveranstaltung geben, zu der alle Interessierten herzlich eingeladen sind. Neben Informationen zum Wettbewerbsverfahren wird das Ergebnis der Online-Beteiligung vorgestellt und diskutiert. Auch hier gibt es die Möglichkeit, noch nicht genannte Ideen und Anregungen einzubringen. Die Wünsche der Bürgerinnen und Bürger sollen mit in die Neugestaltung einfließen. Das Ergebnis der Online-Beteiligung wird in die Ausschreibung zum Wettbewerb aufgenommen und in die Entwurfsbetrachtung der teilnehmenden Büros einbezogen. Der Wettbewerb endet im November 2024 mit der Bewertung der Arbeiten im Preisgericht. Die öffentliche Ausstellung der Arbeiten ist für Anfang 2025 geplant. Die Neugestaltung des Europaplatz Nord wird aus dem Plätzeprogramm finanziert. Bis zur Umsetzung der Baumaßnahme ab 2028 ist eine temporäre privat imitierte Platzgestaltung vorgesehen, die derzeit umgesetzt wird. Der Europaplatz Nord liegt nördlich der Invalidenstraße in direkter Nähe des Berliner Hauptbahnhofs und der nahezu fertiggestellten Europacity. Die etwa 1 ha große Freifläche ist momentan geprägt durch Baustelleneinrichtungen der angrenzenden Gebäude und durch unübersichtlich angeordnete und teils provisorisch ausgestaltete Nutzungen und Funktionen wie Bushaltestellen und Eingangsbereiche für die S- und U-Bahn sowie Notausgänge für die darunterliegenden Tunnelanlagen. Für den Europaplatz Süd – dem direkten Vorplatz des Berliner Hauptbahnhofs – wurde 2023 bereits ein Workshopverfahren durchgeführt. Derzeit werden die Planungen zum Siegerentwurf „Entrée Berlin“ von Rehwaldt Landschaftsarchitekten aus Dresden/Berlin weiter fortgeschrieben. Neben der Umsetzung dieser Planungen für den Europaplatz Süd ist die Neugestaltung des Europaplatz Nord ein weiterer zentraler Baustein zur Schaffung eines attraktiven Bahnhofsumfeldes. Wir freuen uns auf die Beteiligung der Bürgerinnen und Bürger und ihre zahlreichen Wünsche und Anregungen: Online-Bürgerbeteiligung: vom 26. April bis 17. Mai 2024 Digitale Infoveranstaltung: Donnerstag, den 23. Mai 2024 von 18:30 bis 20:30 Uhr (der Zoom-Link wird ab Freitag, den 10. Mai 2024, über mein.berlin.de zur Verfügung gestellt) Beteiligung und Informationen: mein.berlin.de/projekte/neugestaltung-europaplatz-nord/ Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf X, Instagram, Facebook und LinkedIn