Töpferkunstmarkt
17. und 18. August – Feines aus Keramik, Edles in Porzellan Späth’sche Baumschulen teilen mit: Beim Töpferkunstmarkt in den Späth’schen Baumschulen sind einzigartige Schmuckstücke aus regionalen und überregionalen Keramik-Werkstätten zu entdecken. Rund 40 Töpfereien und Porzellanmanufakturen aus ganz Deutschland laden die Besucherinnen und Besucher zu entzückenden Überraschungen ein. Bodenvasen und künstlerische Gartenskulpturen finden sich neben individuellen Alltagsgegenständen, ausgefallenem Geschirr, fantasievollen Gefäßen, Steinkunst, Schmuck, handgefertigten Fliesen und besonderen Liebhaberstücken. Töpferkunst und schöne Pflanzen, Live-Musik und Anekdoten Die Späth’schen Baumschulen präsentieren den Töpfermarkt in mediterranem Ambiente, unter Palmen und inmitten einer blühenden Pflanzenwelt. Farbenfrohe Stauden sind direkt von den Produktionsflächen zu bekommen. Rund um den Hofladen-Brunnen leuchten die Dahlien der großen Dahlienschau mit rund 100 Sorten. Live-Musik sorgt für eine beschwingte Stimmung. Töpfervorführungen auf der Drehscheibe zeigen, wie die Töpferkunst entsteht. Auch der Kräutergarten in den Späth’schen Baumschulen ist mit Gärtnertöpfen mit Geschichte, mit Lavasteinen, auf denen Miniaturlandschaften wachsen und mit besonderen Garten-Dekoideen ganz auf eine sommerliche Garten- und Kräuterwelt eingestellt. Kulinarische Spezialitäten bieten Späth’s Gasthaus mit großem Biergarten und der Hofladen Späth. Ebenfalls hat der Weingarten mit Winzerausschank geöffnet. Theo Theodor, der Reimesprecher, spaziert als Unternehmensgründer Christoph Späth über das Gelände und gibt Anekdoten aus der mehr als 300-jährigen Geschichte der Späth’schen Baumschulen zum Besten. Töpferkunstmarkt in den Späth’schen Baumschulen 17. und 18. August, 10 bis 18 Uhr Eintritt: 5 Euro (ermäßigt: 3 Euro; Kinder bis 16 Jahren frei) Live-Musik von 14 bis 17 Uhr Sa., 17. August: Jazzfamily Berlin Dixie und New-Orleans-Jazz So., 18. August: Die Railers Early Jazz Band aus Berlin Gäste erhalten mit dem Eintritt zum Töpferkunstmarkt 10 Prozent Rabatt auf alle Pflanzen der Späth’schen Baumschulen.