Schwer kranker 74-Jähriger wieder da
Nr. 0488 Der 74-Jährige ist wieder da. Er befindet sich derzeit zur Behandlung in einem Krankenhaus. Erstmeldung Nr. 0486 vom 5. März 2024: Schwer kranker 74-Jähriger vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Kriminalpolizei um Mithilfe bei der Suche nach einem vermissten 74 Jahre alten Mann. Der Senior wird seit vergangenen Samstag, 2. März 2024, gegen 9 Uhr aus einem Pflegeheim im Heckelberger Ring vermisst. Er ist schwer krank und dringend auf Medikamente angewiesen. Daher besteht ohne die Einnahme dieser Medikamente für ihn akute Lebensgefahr.