Open Call: Artist Residencies für den Leopoldplatz
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Der Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte des Bezirksamts Mitte vergibt Artists Residencies als Teil der bezirklichen Maßnahme zur kulturellen Belebung des Leopoldplatzes. Gefördert werden Residencies für Einzelpersonen oder Gruppen, deren Ziel es ist, bisher unerzählte und unterrepräsentierte Geschichten und Erfahrungen rund um den Leopoldplatz zusammenzutragen. Gewünscht ist, dass die ausgewählten Künstler*innen, dort Recherchezeit verbringen, um in Verbindung und Austausch mit unterschiedlichen Communities vor Ort zu treten. Der Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte kann bei der Kontaktvermittlung mit ortsansässigen kulturellen Einrichtungen behilflich sein. Die gesammelten Geschichten sollen in Text- und Videobeiträgen eingefangen und dokumentiert werden. Eine selbstorganisierte Präsentation der eigenen Rechercheergebnisse vor Ort ist gewünscht. Künstler*innen aller Sparten und Genres sind eingeladen sich zu bewerben. Insbesondere Künstler*innen und Initiativen aus dem Wedding sind zur Bewerbung aufgerufen. Es stehen insgesamt 25.000 € für alle Residencies zur Verfügung. Die minimale Förderhöhe beträgt 5.000 €. Projekte können ab Oktober starten und müssen bis zum 31. Dezember 2024 umgesetzt werden. Bewerbungsfrist ist der 10. September 2024. Weitere Informationen zur Ausschreibung finden Sie im angehängten PDF-Dokument und unter: https://www.berlin.de/kunst-und-kultur-mitte/foerderung/ausschreibung-artist-residencies-leopoldplatz/ Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de