Gruppenangebot: Kreistanz ab dem 12.01.2024 im Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West
MOTTO: den Alltag hinter sich lassen, loslassen, sich abgeben an die Musik und den Rhythmus, getragen von der gemeinsamen Kreisenergie. Es gibt keine falschen Schritte, nur kreative Lösungen! Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Str. 4 d, 12205 Berlin Termin: Freitags von 10:00 bis 12:00 Uhr Beginn: ab 12.01.2024 Leitung: Frau Scheil Kosten: Kostenfrei Anmeldung: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Herr Ohrt, Tel.: 843 131 14