Gruppe greift Mann an und entwendet dessen Tasche
Nr. 0865 Gestern Abend wurde ein Mann von mehreren Personen im Ortsteil Gesundbrunnen ausgeraubt. Gegen 20.50 Uhr befand sich der Mann auf der Eulerstraße, als er aus einer Gruppe von mehreren Männern von der gegenüberliegenden Straßenseite aus angesprochen wurde. Anschließend sei die Gruppe auf den 26-Jährigen zugekommen, wobei einer von ihnen mit einem unbekannten Gegenstand gegen seinen Kopf geschlagen haben soll. Zeugenaussagen zufolge hat die Gruppe dann weiter auf den zu Boden gegangenen Mann eingeschlagen und eingetreten. Dabei entwendeten sie ihm eine Tasche samt Bargeld und flüchteten unerkannt. Der Angegriffene erlitt zwei Kopfplatzwunden und eine Prellung am Schienbein. Alarmierte Rettungskräfte brachten den 26-Jährigen zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus. Ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord) übernahm die Ermittlungen.