Neue Folge: Der Podcast „Tausend und ein Ehrenamt – Emotional, Ereignisreich, Spandau“
Das Ehrenamtsbüro spricht mit und über das Thema Ehrenamt im Bezirk. Was tun, wenn Mitte des Monats der Kühlschrank und das Konto leer sind? Was tun, wenn Gehalt, Unterstützung etc. einfach nicht reicht, um in den nächsten Supermarkt gehen zu können? Hier setzt Gert Kaczmarek, ehrenamtlicher Leiter der Lebensmittelausgabestelle „Laib und Seele“ an der Schönwalder Straße, mit seinem Team immer wieder montags an. Hier erhalten jede Woche gut 500 Menschen mit geringem Einkommen alles, was es an Lebensmitteln braucht und die Zahl wächst wöchentlich. Warum findet man von der alleinerziehenden Mutter bis zum Rentner hier alle gesellschaftlichen Sparten und ab wann ist man bedürftig? Warum ist dieses Engagement so wichtig, wie hält man ein komplett ehrenamtliches Team am Laufen und wo kommen die Lebensmittel eigentlich her, die ausgegeben werden? Ein Gespräch über Engagement an der Existenzgrenze, ein Miteinander und warum dieser Einsatz unverzichtbar ist. Der Podcast: Was ist Ehrenamt, bürgerschaftliches oder freiwilliges Engagement, wie fühlt sich das an und wer macht das eigentlich? Dieser Podcast möchte Menschen kennenlernen, die sich dem Thema verschrieben haben und die sich im eigenen Kiez oder um die Ecke engagieren und unser Zuhause sprichwörtlich am Laufen halten und die, die dabei auf Bezirks- und Landesebene unterstützen. Anders als gedacht, mitreißender als erwartet und hoffentlich mit Einsichten, Erfahrungen und Mehrwert. Zu hören auf allen gängigen Audioplattformen oder unter: https://podcasters.spotify.com/pod/show/ehrenamtsbro-bezirksamt-s Seit 2004 bieten die Berliner Tafel und die Berliner Kirchengemeinden Ausgabestellen an, in denen bedürftige Menschen Lebensmittel für Zuhause erhalten können. Allein in Spandau gibt es vier Ausgabestellen (https://www.spandau-evangelisch.de/hilfe/laib-und-seele) „LAIB und SEELE“ ist eine Aktion der Berliner Tafel e.V., der Kirchen und des rbb. Die „Berliner Tafel“ beliefert über 400 soziale Einrichtungen mit Lebensmitteln. Damit werden jeden Monat mehr als 92.000 bedürftige Menschen unterstützt. Mehr Infos und wie man sich engagieren kann unter: https://www.berliner-tafel.de/ Kontakt zur Ausgabestelle „Laib und Seele“ an der Schönwalder Straße unter: laibunseele@luthergemeinde-spandau.de