„Progress-Pride-Flagge“ wird am 17. Mai am Reinickendorfer Rathaus und vor der Bibliothek gehisst
Anlässlich des Internationalen Tages gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transfeindlichkeit (IDAHOBIT, aus dem Englischen) wird Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) am Freitag, den 17. Mai um 9 Uhr die „Progress-Pride-Flagge“ vor dem Rathaus Reinickendorf hissen. Sie lädt alle Interessierten ein, der Zeremonie beizuwohnen. Außerdem wird die Flagge vor der Humboldt-Bibliothek in Tegel aufgezogen. Rund um den Erdball erinnern am 17. Mai Menschen mit vielfältigen Aktionen an den 17.05.1990. An diesem Tag wurde Homosexualität aus dem Diagnoseschlüssel ICD-10 der Weltgesundheitsorganisation (WHO) gestrichen. Seitdem gilt sie offiziell nicht mehr als Krankheit. Erst seit 2022 wird Transidentität nicht mehr als Störungsbild diagnostiziert.