Herbstprogramm in der Mittelpunktbibliothek am Kotti: Kreuzberg schreibt kreativ
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Für alle jungen Menschen, die gerne Bücher mögen, gerne schreiben und genauso gern lesen, und in den Herbstferien noch nichts vorhaben, bietet die Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht /Namik Kamal am Kottbusser Tor eine Schreibwerkstatt an, in der alle Teilnehmer*innen gemeinsam mit der Jugendbuchautorin Antje Bones eigene Geschichten entwickeln oder vorantreiben können. Wann? Mittwoch, 30. Oktober bis Freitag, 1. November, jeweils 10 Uhr bis 15 Uhr Wo? Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal, Adalbertstraße 2, 10999 Berlin Alter? 8 bis 12 Jahre Die Teilnahme ist kostenfrei, Anmeldung bitte hier oder unter der Telefonnummer (030) 5058 5224. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843