Staatssekretärin Henke stellt berufswahlapp vor
Die Digitalisierung der Berliner Schulen kommt weiter voran: Mithilfe der berufswahlapp, die den Berufswahlpass ersetzt, sollen Schülerinnen und Schüler ihren Weg der Berufsorientierung besser selbst gestalten können. Die berufswahlapp, die nun an Berliner Schulen im Einsatz ist, wird am Freitag von Staatssekretärin für Bildung, Christina Henke, Schulleiterin Nina Hauer und Lehrerin Jeannine Rade an der Bröndby-Oberschule vorgestellt, wobei Schülerinnen und Schüler des Zusatzkurses „Studium & Beruf“ im Unterricht die Nutzung der App demonstrieren. Der Termin findet statt: Freitag, 21. Juni, von 10:00 bis 11:00 Uhr, Bröndby-Oberschule, Treffpunkt: Im Foyer der Schule, Dessauerstraße 63, 12249 Berlin-Lankwitz. Interessierte Journalistinnen und Journalisten melden sich bitte bis Donnerstag, 20. Juni, 19:00 Uhr, an unter pressestelle@senbjf.berlin.de