Raub auf Seniorin
Nr. 1243 Die Polizeidirektion 5 (City) bittet um Mithilfe bei der Suche nach zwei mutmaßlichen Handtaschenräubern. Nach derzeitigem Kenntnisstand sollen die unbekannten Tatverdächtigen am Mittwoch, den 27. September 2023, gegen 12 Uhr in der Rochstraße in Mitte einer 80-jährigen Seniorin die Handtasche entrissen haben. Die Frau stürzte bei dem Übergriff, zog sich eine Verletzung im Kopfbereich zu und fiel kurzzeitig in Ohnmacht. Die Tatverdächtigen sollen die bewusstlose Frau anschließend zurückgelassen haben und in unbekannte Richtung geflohen sein.