Schüler_innen der Johanna-Eck-Schule erforschen zusammen mit dem Team des Jugend Museums die Vergangenheit
Wie können Jugendliche die Geschichte ihrer eigenen Schule auf kreative Weise erforschen? Darum geht es in dem gemeinsamen Projekt „Schulgeschichte entstauben“ der Johanna-Eck-Schule und des Jugend Museums. Die Werkausstellung „Schulgeschichte entstauben“ ist eröffnet und befindet sich in dem Eingangsbereich der Johanna-Eck-Schule, Ringstraße 103-106, 12105 Berlin. Angefangen hat die Zusammenarbeit mit dem Fund eines mysteriösen Ordners in der Schule, der zahlreiche Dokumente aus der Zeit des Nationalsozialismus enthält. Diese Entdeckung bot eine einzigartige Gelegenheit, die Originaldokumente näher anzuschauen und gemeinsam die Schulgeschichte zu erforschen.