„Klimaresiliente Hasenheide“ – Informationsveranstaltung mit Rundgang am 14. Juni 2024
Das Bezirksamt Neukölln baut die Hasenheide um, weil der Klimawandel der größten Grünfläche im Bezirk erheblich zusetzt. Der erste große Bauabschnitt ist im Osten der Parkanlage kaum zu übersehen. Hier sind im Winter und Frühling u.a. etwa 200 Bäume und mehrere Hundert Sträucher gepflanzt worden. Über die bisherigen Erfahrungen und die weiteren Planungen berichtet der Bezirk bei einem Rundgang durch die Hasenheide am: Freitag, 14. Juni 2024 um 16:00 Uhr mit Bezirksstadtrat Jochen Biedermann Treffpunkt: An der Hasenschänke in der Hasenheide Anhand von ausgestellten Plänen wird es zunächst ein Update zum Umbau der Hasenheide und die Möglichkeit zur Beteiligung geben. Beim anschließenden Rundgang werden die Maßnahmen des abgeschlossenen dritten Bauabschnitts im Detail vorgestellt und bereits ein Blick auf die Planungen für den vierten Bauabschnitt geworfen, der im Herbst beginnen soll. Hintergrund: Die Hasenheide befindet sich in einem schlechten Zustand. In den letzten Jahren mussten 10 % der Bäume vorzeitig gefällt werden. Viele Rasenflächen haben mit Trockenheit in Kombination mit einem enormen Nutzungsdruck zu kämpfen. Der Bezirk Neukölln erhält im Rahmen eines Förderprogramms zur Klimaanpassung und Modernisierung in urbanen Räumen für das Modellprojekt „Klimaresiliente Hasenheide“ rund 5 Mio. Euro des Bundes. Das Bundesprogramm gibt vor, dass diese Mittel bis Ende 2025 investiert werden müssen. Alle Informationen zum Projekt unter: www.berlin.de/ba-neukoelln/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/gruenflaechen/klimaresiliente-Hasenheide