Einladung zum 21. RegioTalk „Kreativhubs statt Leerstand - Zwischennutzung als Antwort auf den Flächenmangel für Kunst und Kultur in der Großstadt“ des RIK Berlin Südwest am 13.03.2024
Der Regionalinkubator Berlin Südwest (RIK) lädt Sie zum 21. RegioTALK am Mittwoch, 13. März, um 18.30 Uhr in das Schloss-Straßen-Center ein. Das Thema lautet: „Kreativhubs statt Leerstand – Zwischennutzung als Antwort auf den Flächenmangel für Kunst und Kultur in der Großstadt“. Wer in den letzten Jahren regelmäßig durch die „Shopping-Tempel“ der Hauptstadt flaniert ist, dem wird aufgefallen sein, dass der Leerstand in selbigen im Laufe der Zeit immer weiter zugenommen hat. Der allgemeine Strukturwandel und die andauernden Krisen der Vergangenheit und Gegenwart haben viele Händler:innen in die Knie gezwungen. Je nach Kiez beziffert der Handelsverband Berlin-Brandenburg e.V. den Leerstand auf 10 bis 15 Prozent der Verkaufsfläche. In einigen Objekten sogar weit darüber. Als eine von Betreibenden und Expert:innen favorisierte Lösung für diese ungenutzten Flächen ist die Zwischennutzung des Leerstandes durch das Anbietende von Kultur- und Kreativangeboten. Gefragter denn je sei nämlich, der Kundschaft ein echtes „Einkaufserlebnis“ bieten zu können. Die Aufmerksamkeit sei groß, die bisherigen Erfahrungen positiv. Aufgrund der generellen Flächenknappheit für solche Projekte in Berlin könnte hier also eine echte Win-Win-Situation geschaffen werden. Doch wie kommen alle Beteiligten in den gemeinsamen Austausch? Welche Voraussetzungen müssen auf beiden Seiten geschaffen werden? Welche Nutzungsmodelle sind tatsächlich tragfähig? Und an welchen Best-Practice-Beispielen kann man sich bereits orientieren? Im Rahmen des 21. RegioTALK des RIK Berlin Südwest zum Thema „Kreativhubs statt Leerstand – Zwischennutzung als Antwort auf den Flächenmangel für Kunst und Kultur in der Großstadt“ am Mittwoch, 13. März 2024, spricht der Moderator des Abends, Juri Effenberg, mit den Gästen Moritz Senff (Zeit ist knapp), Yvon Franiere (freischaffender Artist), Eva Nieuweboer (Pandion AG) und Patrick Steinhoff (Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung Steglitz-Zehlendorf) über diese und viele weitere Themen im Hinblick auf die Herausforderungen und Chancen der Thematik „Zwischennutzung“. Zu dieser Veranstaltung des Regionalinkubators Berlin Südwest (RIK) möchten wir Sie hiermit sehr herzlich einladen. Der 21. RegioTalk des RIK findet passend zur Thematik im „Zeit ist knapp“ (1. OG) im Schloss-Straßen-Center, Walther-Schreiber-Platz 1, 12161 Berlin, statt. Der Abend ist für alle Gäste kostenfrei. Eine Anmeldung ist bis zum 12. März via E-Mail an regionalinkubator@ba-sz.berlin.de erwünscht. Ein Überblick über den Ablauf des RegioTALK sowie über alle weiteren Veranstaltungen des RIK Berlin Südwest ist auf der Webseite des RIK (www.rik-berlin.de) zu finden. Wir freuen uns auf Sie!