Versuchte Brandstiftung an Kirche
Nr. 0456 Wegen einer versuchten schweren Brandstiftung in Schöneberg ermittelt seit der vergangenen Nacht das zuständige Brandkommissariat des Landeskriminalamtes. Nach den bisherigen Erkenntnissen bemerkte ein Passant gegen 2.40 Uhr brennende Holzlatten an der Haupteingangstür einer Kirche in der Goltzstraße. Dem 36-Jährigen gelang es, die Latten von der Tür wegzuziehen, so dass nur ein geringer Schaden an der Tür entstand. Ein weiterer 26-jähriger Zeuge entdeckte wenige Minuten später an einer anderen Nebentür des Bauwerks ebenfalls brennende Latten. Einsatzkräfte der zwischenzeitlich alarmierten Feuerwehr löschten die Flammen, welche die Tür jedoch erheblich beschädigten. Verletzt wurde bei dem Ereignis niemand.