Schließung einer Postbank-Filiale in Oberschöneweide
Die Deutsche Post AG informiert über folgende Änderung im Filialnetz: Die Postbank-Filiale in Oberschöneweide in der Edisonstr. 63 in 12459 Berlin wird mit Ablauf des 5. August 2024 geschlossen. Kundinnen und Kunden können fortan alle wichtigen postalischen Dienstleistungen in der Partnerfiliale im Geschäft “Edison 56” in der Edisonstraße 56, 12459 Berlin nutzen. Die Filiale hat Montag bis Samstag 9 bis 21 Uhr geöffnet. Informationen zum Filialnetz finden Sie unter folgendem Link: https://www.deutschepost.de/de/f/filialen.html