Berliner Musikschulen stellen ihre Arbeit in der Staatsoper Berlin vor
Der Tag der Berliner Musikschulen findet am Sonntag, 7. Juli 2024, von 10 Uhr bis 13 Uhr in der Staatsoper Berlin statt. Einmal im Jahr treffen sich die zwölf Berliner Musikschulen zu einem großen gemeinsamen Event, um ihre Arbeit öffentlich vorzustellen, voneinander zu lernen und miteinander zu feiern. Im Apollosaal der Staatsoper präsentieren sich die zwölf Berliner Musikschulen ab 10 Uhr mit einem gemeinsamen Infostand. Lehrkräfte beantworten dort Fragen zu allen Angeboten der öffentlichen Musikschulen in Berlin. Außerdem gibt es Mitmachangebote rund um die Tuba, das Instrument des Jahres 2024. Das Bühnenprogramm startet um 11 Uhr und der Einlass ab 10 Uhr. Die Veranstaltung, die von Regisseur Nils Niemann moderiert wird, steht unter dem Motto „12 Musikschulen – Ein Tag in der Oper!“ So gibt es nicht nur viel zu hören, sondern auch zu sehen. Im Laufe des Programms schlagen die Beiträge einen Bogen durch die Operngeschichte: vom ersten Sänger und Opernstar Orpheus über Szenen aus der Barockzeit, Klassik oder Romantik bis in die Moderne. Dabei streifen die Musikschulen viele Genres von der Opernszene über Tanz, Ballett und Musical bis zu halbszenischen experimentellen Acts und Popmusik – ein Programm für alle Musik- und Theaterliebenden, das einen Eindruck von der Qualität und enormen Vielfalt des musikpädagogischen Angebots an den öffentlichen Musikschulen Berlins vermittelt und Lust macht aufs Musizieren, Lernen und Dabeisein! Der Eintritt kosten 5 Euro (3 Euro ermäßigt). Karten sind hier erhältlich. Im Auftrag von Kentzinsky