Briefwahl wird am Freitag, 9. Februar 2024, bis 18 Uhr verlängert
Briefwahlbeantragung und Ausübung der Briefwahl vor Ort ist am Freitag, 9. Februar 2024, von 8 bis 18 Uhr möglich. Damit verlängert das Wahlamt die sonst für Freitag gewöhnlichen Öffnungszeiten an zwei Standorten: Dienstgebäude Rathaus Charlottenburg (Festsaal, 3. Etage, Otto-Suhr-Allee 100) Dienstgebäude Hohenzollerndamm (Raum 2000, Zugang über Mansfelder Straße 16/Ecke Brienner Straße) Weitere Informationen zur Briefwahl sind auf der Webseite des Wahlamts sowie auf der Webseite der Landeswahlleitung zu finden. Im Auftrag Jüch