Offizielle Einweihung des Hundefreilaufs am Barnackufer in Steglitz am 06.03.2024
Sehr geehrte Damen und Herren, mit dem Beschluss Nr. 784/V hat die Bezirksverordnetenversammlung Steglitz-Zehlendorf am 10.04.2019 beschlossen, eine Fläche in der geschützten Grünfläche im Anschluss zum Bäkepark am Barnackufer für einen Hundefreilauf zur Verfügung zu stellen. Ich freue mich Ihnen mitteilen zu können, dass diese Fläche, von einer Firma im Auftrag des Fachbereichs Grünflächen als Hundefreilauf hergerichtet wurde. Der Hundefreilauf umfasst ca. 2.000 qm, auf denen Hunde sich frei bewegen und Spaß haben können. Die beiden Zugänge sind mit selbstschließenden Toren versehen. Auch Sitzgelegenheiten und Abfalleimer sind vorhanden. Die offizielle Einweihung findet statt am Mittwoch, dem 06.03.2024 um 15.00 Uhr, Am Barnackufer/Königsberger Straße in 12207 Berlin. Kommen Sie vorbei, ich freue mich auf Sie! Mit freundlichen Grüßen Urban Aykal Bezirksstadtrat