Gemeinsame Pressemitteilung: Nach Angriff mit Messer im Krankenhaus verstorben
Der 34-Jährige, der am 9. August 2024 in Neukölln von einem 39-Jährigen mit einem Messer attackiert worden sein soll, ist gestern Nachmittag in einem Krankenhaus seinen schweren Verletzungen erlegen. Gegen den Tatverdächtigen ist auf Antrag der Staatanwaltschaft Berlin ein Haftbefehl erlassen worden. Die 4. Mordkommission des Landeskriminalamts Berlin hat die weiteren Ermittlungen in dem Fall übernommen. Erstmeldung Nr. 1643 vom 10. August 2024: Messerangriff nach Streitigkeiten