Verkehrskonzept für den Schillerkiez – 3. Beteiligungsveranstaltung
Nach den ersten beiden Beteiligungsveranstaltungen im Oktober und Dezember 2023 findet nun die Abschlussveranstaltung zur Entwicklung des Verkehrskonzeptes für den Schillerkiez statt. Auf Grundlage der zahlreichen Anmerkungen und eingebrachten Ideen der Bürger:innen sowie der vorangegangenen Untersuchungen wird am 23. Januar der fertige Entwurf für ein Verkehrskonzept vorgestellt. Die darin enthaltenen Maßnahmen sollen die Mobilität im Schillerkiez gerechter und sicherer gestalten. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Dienstag, 23.01.2024, 17:30 Uhr Mensa der Karl-Weise-Schule, Weisestraße 20, 12049 Berlin Die Forderungen nach weniger Durchgangsverkehr und dafür sichereren Straßen und Gehwegen sind in den letzten Jahren auch im Schillerkiez lauter geworden. Ausgehend von diesem Konzept wird das Bezirksamt anschließend die Detailplanung ausarbeiten und darüber kontinuierlich im zuständigen Ausschuss der BVV und im Gebietsgremium informieren. Vor der Umsetzung erfolgt eine Information der Anwohnenden und der Öffentlichkeit. Das Verkehrskonzept wird im Rahmen des Fördergebietes „Lebendiges Quartier Schillerpromenade“ mit Mitteln aus dem Bund-Länder-Förderprogramm „Lebendige Zentren und Quartiere“ finanziert. Weitere Informationen: https://www.schillerpromenade.berlin/projekte/verkehrskonzept/ https://mein.berlin.de/vorhaben/2023-00713/