Zwei neue Parkzonen in Tempelhof-Schöneberg
Das Land Berlin und der Bezirk Tempelhof-Schöneberg möchten eine klimafreundliche, sichere und komfortable Mobilität für alle Verkehrsteilnehmenden ermöglichen. Ein wichtiger Baustein hierfür ist die Parkraumbewirtschaftung im innerstädtischen Bereich. Voraussichtlich Ende Oktober 2024 werden daher mit Zone 90 (St. Joseph Krankenhaus) und Zone 91 (Manfred-von-Richthofen-Straße) weitere Parkraumbewirtschaftungszonen in unserem Bezirk eingeführt. Warum weitere Parkraumbewirtschaftungszonen? Parkraumbewirtschaftung ist ein wichtiger Schritt zu höherer Lebensqualität, Reduzierung von Parksuchverkehr und Luftreinhaltung. Bewohner_innen unseres Bezirkes haben in der Vergangenheit zahlreich eine Erweiterung der Parkraumbewirtschaftung gefordert. Vorteile sind zum Beispiel, dass Anwohnende, ortsansässige Gewerbetreibende und deren Kund_innen leichter und schneller einen Stellplatz finden. Zudem hat die Reduzierung des Parksuchverkehrs eine allgemeine Verbesserung der Verkehrssituation im Quartier und die Reduzierung von Lärm- und Schadstoffen zur Folge.