Am 13.02.2024: Fasching in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Am Dienstag, dem 13.02.2024, wird es bunt in der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf. Kostüm- und faschingsbegeisterte sind herzlich zur Faschingsfeier in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek eingeladen. Es wird geschminkt, gebastelt, gemalt und getanzt. Zusätzlich gibt es eine tolle Mitmachgeschichte, die die großen und kleinen Gäste bezaubern wird. Eine Verkleidungspflicht besteht nicht, ist aber sehr wünschenswert. Termin: Dienstag, 13.02.2024 um 16 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Information: Telefonisch unter 030 90299 2407 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf