Erneuerung der Uferpromenade zwischen Weidendammer Brücke und Ebertsbrücke
Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) Mitte erneuert die Uferpromenade an der Tucholskystraße. Zwischen Weidendammer Brücke und Ebertsbrücke wird zunächst der Unterbau der wassergebundenen Wegedecke erneuert. Anschließend erhält die Promenade eine neue Deckschicht. In dem Zusammenhang wird die damit beauftragte Firma einige Rosen ersetzen und diese in den kommenden drei Jahren pflegen. Der verdichtete Wurzelraum einer Linde erhält eine Bodenbelüftung. Dazu wird mit Hilfe von Lanzen Sauerstoff in den Wurzelraum geblasen, damit der Baum wieder besser Wasser und Nährstoffe aufnehmen kann. Die Arbeiten sollen am 3. Juli 2024 beginnen. Je nach Witterung beträgt die Bauzeit sechs bis acht Wochen. Während der Arbeiten bleibt die Uferpromenade komplett gesperrt. Wir bitten um Verständnis für die Einschränkungen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de