Neue Ausstellung im Ausstellungszentrum Pyramide - "INTENTIONEN"
Von Sonntag, dem 22. September bis Samstag, dem 2. November 2024 werden im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Straße 94, 12627 Berlin, die Werke von Ingrid Gorr: Fotokunst und Lyrik und Ulrich Uffrecht: Malerei und Masken vorgestellt. Die Vernissage findet am Sonntag, dem 22. September 2024 um 18:00 Uhr statt. Musik: Salome Bobgiaschwili, Violine und Boya Zheng, Klavier Eintritt frei! Ingrid Gorr, Fotografin und Autorin, und Ulrich Uffrecht, Maler und Regisseur, füllen gemeinsam die sechs Ebenen des Ausstellungszentrums Pyramide. Beide leben und wirken in Berlin Biesdorf und sind im Bezirk und darüber hinaus wohl bekannt. Dabei sind sie nicht nur während „KUNST: Offen“, dem bezirklichen Tag der offenen Ateliers und Werkstätten, beliebte und immer gut besuchte Adressen, sie vereint neben ihren künstlerischen Ambitionen, auch die Leidenschaft für üppige Gartenwelten, die sie ebenfalls regelmäßig dem interessierten Publikum präsentieren. Das Ausstellungszentrum Pyramide gibt nun einen Überblick über das bildkünstlerische Schaffen beider. Zwei sehr eigene künstlerische Handschriften nähern sich mit ähnlichen Intentionen der Welt. Ingrid Gorr schreibt über ihre Fotografie: „Immer kommt der Impuls von außen. Mein Blick wird von etwas magisch angezogen: Eine Lichtstimmung, eine gut ausgeleuchtete Situation einer Straße oder einer Landschaft. Mit den technischen Mitteln der Kamera erreiche ich, neben dem Abbild, noch eine weitere Ebene. Abstrakte Fotografie verändert die Sehgewohnheiten, das Auge sucht, findet nicht sofort den Mittelpunkt. In der Bewegung versteckt sich das Motiv, legt eine Spur der Erklärung. Eine veränderte Stimmung entsteht, die jeder Betrachter oder jede Betrachterin anders anspricht. Das eröffnet einen Raum für Interpretationen. Es zeigt sich ein Bild hinter dem Bild. Das ist meine Absicht: Emotionen, die mich anrühren, mit der Fotografie auf eine andere Weise festzuhalten.“ Die Malerei von Ulrich Uffrecht spielt ebenfalls mit der Abstraktion, ohne das Gegenständliche ganz aus den Augen zu verlieren. Ihn interessieren ebenfalls die Natur und ihre existenzielle Kraft, die Thema vieler seiner Werke sind. Seit langer Zeit beschäftigt ihn zudem die Musik, wie er sagt, „selbst aktiv ausgeübt sowie oft und gern gehört. So kam es dazu den Versuch zu unternehmen, das Emotionale und die abstrakte Form von Musik in Bilder umzusetzen, schon um die Flüchtigkeit von Musik dauerhaft festzuhalten.“ Am Sonntag, dem 13. Oktober 2024 gibt es um 16:00 Uhr eine Lesung in der Ausstellung. Unter dem Titel „Bilder treffen. Worte auch.“ Lesen Ingrid Gorr, Ricarda de Haas, Konstanze Reupsch und Claudia Schattach eigene Gedichte, Erzählungen und Kurztexte. Moderation: Ulrich Uffrecht. Eintritt frei! Mehr Information zu Veranstaltung und Ausstellung und zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf. Ansprechpartnerin: Carolina Winkler Telefon: (030) 90293-4132 E-Mail