Änderung des Ortes: Infoveranstaltung zur Verkehrsberuhigung im Wischbergeweg am 11.09.2024 um 19 Uhr im Rathaus Pankow
Aufgrund der großen Nachfrage kann die Informationsveranstaltung zu den geplanten Verkehrsberuhigungsmaßnahmen im Wischbergeweg im Ortsteil Heinersdorf am Mittwoch, dem 11. September 2024 um 19 Uhr nicht, wie geplant, in den Räumen des Straßen- und Grünflächenamtes stattfinden. Der neue Veranstaltungsort ist das Rathaus Pankow, Emma-Ihrer-Saal (Raum 1.55), Breite Straße 24A-26, 13187 Berlin Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) Pankow beabsichtigt in diesem Jahr, eine Baumaßnahme zur Unterbindung des Kfz-Durchgangsverkehrs im Wischbergeweg im Ortsteil Heinersdorf durchzuführen. Geplant ist die Abbindung des Wischbergewegs von der Malchower Straße durch eine bauliche Umgestaltung der Einmündung. Die Zufahrt zum Wischbergeweg mit Kraftfahrzeugen soll dann zukünftig nur noch von der Romain-Rolland-Straße bzw. Rennbahnstraße möglich sein und der Wischbergeweg an der Malchower Straße als Sackgasse enden. Die Sackgasse soll für den Fuß- und Radverkehr durchlässig gestaltet werden. Der Umbau ist wegen zahlreicher Beschwerden aus der Anwohnerschaft sowie auf Grundlage eines Beschlusses der Bezirksverordnetenversammlung Pankow (BVV) erforderlich. Um die Veranstaltung optimal vorbereiten zu können, wird um Anmeldung per Mail unter sga.allgemein@ba-pankow.berlin.de gebeten. Zur Pressemitteilung vom 27.08.2024