Herbstliche Vogelexkursion mit dem Experten André Eden
Eine Erkundungstour am Hahneberg für Seniorinnen, Senioren und alle Junggebliebenen. Das Bezirksamt Spandau, Amt für Soziales, Fachbereich Senioren lädt in Kooperation mit der Naturschutzstation Hahneberg am Sonntag, 22. September 2024, von 9:30 – 11:30 Uhr zur herbstlichen Vogelexkursion ein. Gemeinsam mit dem Vogelexperten André Eden wird erkundet, welche Vögel im Winter am Hahneberg bleiben und welche die lange Reise in den Süden antreten werden. Gerne kann das eigene Fernglas mitgebracht werden. Die Veranstaltung ist kostenfrei. Um eine Spende für die Naturschutzstation wird gebeten. Sonntag, 22. September 2024 von 9:30 – 11:30 Uhr Naturschutzstation Hahneberg Heerstr. 549, 13593 Berlin Fahrverbindungen: Busse M37, M49 und X49, Haltestelle: Hahneberg Für Anmeldungen oder bei Fragen wenden Sie sich bitte an: Frau Förster, Tel.: 90279-6112 oder andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de