Sport für alle in Friedrichshain-Kreuzberg
Im Rahmen der Inklusionswoche Berlin 2024 findet, das Inklusionssportfest des Bezirkssportbundes auf dem Sportgelände des TiB 1848 e.V. in Friedrichshain-Kreuzberg statt. Die Veranstaltung bietet die Möglichkeit zum Austausch über Inklusion und Antidiskriminierungsarbeit im organisierten Sport, um Barrieren abzubauen und ein integratives und diskriminierungsfreies Miteinander zu fördern. Wann? Samstag, 14. September 2024, 11 bis 17 Uhr Wo? Sportgelände des TiB 1848 e.V., Columbiadamm 111, 10965 Berlin, Andy Hehmke, Bezirksstadtrat für Schule Sport und Facility Management: „Inklusion im Sport bedeutet, dass jeder Mensch die Möglichkeit haben sollte, aktiv teilzunehmen und sich sportlich zu betätigen – unabhängig von körperlichen oder geistigen Fähigkeiten, Herkunft oder Geschlecht. Sport vereint, stärkt den Gemeinschaftssinn und lehrt uns gegenseitigen Respekt. Es ist unsere Aufgabe, Barrieren abzubauen und für ein Miteinander einzustehen, in dem Vielfalt nicht nur toleriert, sondern gefeiert wird. Gemeinsam machen wir Friedrichshain-Kreuzberg zu einem Ort, an dem Sport für alle möglich ist.”, Die Sportförderung Friedrichshain-Kreuzberg unterstützt diese Veranstaltung gemeinsam mit dem Landessportbund, dem Netzwerk Sport & Inklusion Berlin sowie dem TiB 1848 e.V. Weitere Informationen finden Sie hier. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843