Mutmaßlicher Einbrecher festgenommen
Nr. 1156 Polizeieinsatzkräfte nahmen in der vergangenen Nacht einen mutmaßlichen Lokaleinbrecher in Charlottenburg fest. Nach derzeitigem Kenntnisstand hörten die Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 25 gegen 3.45 Uhr klirrende Geräusche, als sie durch die Helmholtzstraße fuhren, und entdeckten einen Mann in einer dortigen Pizzeria. Sie nahmen den 22-Jährigen noch in dem Restaurant fest. Offenbar war er durch ein Oberlichtfenster in die Pizzeria eingestiegen. Da er mit einem Fahrrad zum Tatort gefahren war und angab, dieses gestohlen zu haben, beschlagnahmten es die Einsatzkräfte. Der Festgenommene wurde der Kriminalpolizei der Direktion 2 überstellt, die die weiteren Ermittlungen übernommen hat.