Fehler bei der Ausgabe von Briefwahlunterlagen
Das Bezirkswahlamt Treptow-Köpenick möchte auf einen Fehler beim Versand der Briefwahlunterlagen für die bevorstehende EU-Wahl am 9. Juni 2024 hinweisen. Seit dem 29. April 2024 können Bürgerinnen und Bürger Briefwahlunterlagen beantragen. Die Resonanz ist groß, täglich erreichen das Bezirkswahlamt zahlreiche Briefwahlanträge. Leider ist beim Versand der Briefwahlunterlagen ein Fehler unterlaufen. Anstatt der regulären Stimmzettel wurden an wenige Empfängerinnen und Empfänger versehentlich Musterstimmzettel versandt. Wir bedauern diesen Fehler und entschuldigen uns für den zusätzlichen Aufwand, der den betroffenen Wählerinnen und Wählern entsteht. Wir bitten alle Empfängerinnen und Empfänger der Musterstimmzettel, sich umgehend mit dem Bezirkswahlamt unter Tel.: 030/90297-2744 oder E-Mail: bezirkswahlamt@ba-tk.berlin.de in Verbindung zu setzen, um reguläre Stimmzettel zu erhalten. Unser Ziel ist es, dass jede Stimme zählt. Wir setzen alles daran, die gültigen Stimmzettel schnellstmöglich zur Verfügung zu stellen. Für Rückfragen steht das Bezirkswahlamt Treptow-Köpenick zur Verfügung.