Save the Date | Einladung zur Pressekonferenz: Stand der Vorbereitungen für die Wahl zum Europäischen Parlament am 9. Juni 2024
Der Landeswahlleiter für Berlin, Prof. Dr. Stephan Bröchler, lädt herzlich zur Pressekonferenz am 22. April 2024 ein. Thema ist die Wahl des 10. Europäischen Parlaments am 9. Juni 2024. Stephan Bröchler möchte Sie über die Vorbereitungen der Wahl in Berlin informieren und steht für Ihre Fragen zur Verfügung. Falls Sie Interesse haben, notieren Sie bitte schon jetzt Termin und Ort. Wann: 22. April um 10.00 Uhr Wo: Senatsverwaltung für Inneres und Sport, Raum 2401, Klosterstraße 47, 10179 Berlin Ihre Anmeldung via post@landeswahlamt.berlin.de ist erforderlich, da es nicht gestattet ist, sich im Dienstgebäude frei zu bewegen. Gern können Sie uns schon jetzt wissen lassen, ob Sie im Anschluss an die Pressekonferenz ein Einzelinterview mit dem Landeswahlleiter führen möchten. Weitere Informationen zur Wahl zum Europäischen Parlament am 9. Juni 2024 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters