Beliebteste Vornamen 2023 in Marzahn-Hellersdorf
Das Standesamt Marzahn-Hellersdorf konnte im vergangenen Jahr 2023 insgesamt 844 Geburten beurkunden. 489 Kinder davon erhielten einen Vornamen, 310 zwei und 42 Kinder drei Vornamen, für drei Kinder wurden „mehr als drei Vornamen“ verzeichnet. Die Rangliste der beliebtesten Namen führen „Emilia“, „Mia“ (je sechsmal) und „Anton“ (siebenmal) an. Bei den Mädchen folgen dann „Charlotte“ (fünfmal) und „Emma“ (viermal) – bei den Jungen „Felix“, „Louis“ und „Noah“ (je sechsmal). Während für Jungen der Name „Alexander“ auf Rang 14 nur noch drei Mal gewählt wurde, gab es nur noch drei „Anh“, was dem Rang 27 entspricht. Ähnliches ergab die Liste für die Mädchen, für den 13. Rang („Alisa“) gibt es noch nur drei Kinder, die diesen Namen im Bezirk erhielten. Und schon „Adelia“ auf dem 23. Platz wurde im gesamten Bezirk nur noch zweimal gewählt. Auch für die beliebtesten zweiten Vornamen gibt es klare Favoriten: Sieben Mädchen erhielten „Sophie“ als zusätzlichen Vornamen, bei den Jungen führt „Elias“ mit fünf Vergaben das Feld deutlich an.