Stadtbibliothek Reinickendorf nimmt an Publikumsstudie „Sentobib“ im Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins teil
Die Berliner Stadtbibliotheken wollen wissen, wie die Besucher und Besucherinnen die unterschiedlichen Aspekte der Bibliotheksangebote erleben. Was kennen sie und wie bewerten sie die Arbeit der Öffentlichen Bibliotheken Berlins? So haben sie sich im Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) einer internationalen Studie angeschlossen, in der sich Bibliotheken aus insgesamt sieben europäischen Ländern vergleichen. „Mit einem umfangreichen Onlinefragebogen, abrufbar über den unten genannten link oder einen QR-Code, werden vom 19.06. bis 31.10.2024 Bibliotheksbesucher, ehemalige Bibliotheksnutzende und Menschen, die Bibliotheken nicht nutzen, aufgerufen, dem VÖBB ihre Erlebnisse und Wünsche mitzuteilen“, erläutert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). An der Sentobib-Publikumsforschung nehmen auch Häuser in Frankreich, den Niederlanden, Österreich, Spanien, Italien und Belgien teil. Die Sentobib-Publikumsforschung für Öffentliche Bibliotheken wird in Deutschland mit Unterstützung der Universität Hildesheim und des Deutschen Bibliotheksverbands organisiert. Die Fragen können in den Sprachen aller teilnehmenden Länder beantwortet werden. Zu finden ist der Fragebogen für Reinickendorf hier: Reinickendorf | Sentobib