70 Jahre Glück und Zusammenhalt: Die Gnadenhochzeit der Eheleute Karkowski
Am 28.08.1954 gaben sich Gertrud und Alfred Karkowski in Stuttgart-Bad Cannstatt das Eheversprechen. 70 Jahre später feierten sie nun ihren Gnadenhochzeitstag. Der Leiter des Fachbereiches für Seniorinnen und Senioren, Dominik Lindhammer, nahm die Einladung der Familie Karkowski gerne an und überbrachte am Mittwoch (28.08.) im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf herzliche Glückwünsche sowie einen Blumengruß. Das Ehepaar stammt ursprünglich aus dem damaligen Ostpreußen und lebt seit über 50 Jahren in Reinickendorf. Alfred Karkowski wurde durch ein Jobangebot in einem Berufsinformationsbus von Stuttgart nach Berlin gelockt und fand seine berufliche Heimat im Statistischen Landesamt, dem heutigen Amt für Statistik Berlin-Brandenburg. Gertrud Karkowski widmete sich liebevoll der Erziehung der beiden Kinder und sorgte für das Wohl der Familie. Mittlerweile ist die Familie Karkowski um zwei Enkelkinder gewachsen, die gemeinsam mit den Eltern und Großeltern das stolze Jubiläum feiern.