Gesundheitsamt bietet Kinderkurs an
Einen kostenlosen senso-logo-motorischen Kinderkurs bietet das Gesundheitsamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Montag, 22. Juli bis Freitag, 26. Juli 2024, an. In dem senso-logo-motorischen Gruppenangebot, werden 60 Minuten sozial-emotionale Kompetenzen, motorische Fähigkeiten oder feinmotorisches Geschick durch Spiel und Spaß gestärkt, um die Kinder auf die Schulzeit vorzubereiten. Der Kurs richtet sich an fünf- bis sechsjährige Kinder, die in Charlottenburg-Wilmersdorf wohnen und bald zur Schule kommen. Es werden drei Gruppen angeboten: Gruppe A: Montag bis Freitag 9 bis 10 Uhr Gruppe B: Montag bis Freitag 10.30 bis 11.30 Uhr Gruppe C: Montag bis Freitag 12 bis 13 Uhr Der Kinderkurs findet im Stadtteilzentrum Halemweg (Bewegungsraum, Halemweg 18) statt. Das Angebot ist für die Kinder kostenfrei. Die Kinder sind in der Gruppeneinheit unter sich, die Eltern entscheiden selbst, ob sie vor Ort warten oder zum Abholen wieder zurückkommen möchten. Es wird um eine Anmeldung bis Sonntag, 30. Juni 2024, gebeten. Kontakt: Telefon: (030) 9029-25257 oder 25258 E-Mail: selomo@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Therapeutischen Bereich des Gesundheitsamts arbeitet ein multiprofessionelles Team aus Physiotherapeut:innen, Ergotherapeut:innen und Logopäd:innen. Im Auftrag von Kentzinsky