Kiezgespräch Friedrichshain in der Bezirkszentralbibliothek: Alltag in Friedrichshain und Kreuzberg bis 1961
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Berliner Arbeiterbezirke Friedrichshain und Kreuzberg waren u.a. durch die Oberbaumbrücke miteinander verbunden. Wie verflochten war der Alltag der Menschen in beiden Kiezen und wie änderte er sich nach dem Bau der Berliner Mauer? Der Historiker Dr. Hanno Hochmuth im Gespräch mit Zeitzeug*innen, moderiert von Jana Birthelmer. Wann? Donnerstag, den 25. April, um 19 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Anmeldung unter dem Link https://pretix.eu/bibxhain/kiez/ Mit der Reihe „Mein Kiez. Geschichte(n) des geteilten Berlins“ nimmt der Berliner Aufarbeitungsbeauftragte den Alltag in den Kiezen Ost- und West-Berlins in den Blick. Der lokale Bezug zeigt die Entwicklung des geteilten Berlins und die Auswirkungen von Diktatur und Demokratie auf. 35 Jahre nach dem Mauerfall schauen wir auf die Nachbarkieze Friedrichshain und Kreuzberg. Wie sah der Alltag der Menschen im Schatten der Mauer aus? Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843