Gemeinsame Pressemitteilung: Mehrere Verletzte nach einer Sprengstoffexplosion - Wer kennt den Tatverdächtigen?
Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche nach einem bislang Unbekannten. Er soll am 4. November 2023 gegen 19.50 Uhr an der Tordurchfahrt zur Reuterstraße 28 in Neukölln zwei dort kurze Zeit vorher hindurchgelaufenen Polizeibeamten sowie einem weiteren Zeugen einen gezündeten Sprengsatz, eine sogenannte „Kugelbombe“, hinterhergeworfen haben. Der Sprengsatz explodierte dann in deren unmittelbarer Nähe. Durch die Explosion erlitten die Beamten und der Zeuge Schmerzen und Verletzungen des Gehörs. Auch ein Kind, das sich ebenfalls vor der Tordurchfahrt in einer Warteschlange zu einem Restaurant befand, wurde durch Funkenflug am Hals getroffen und erlitt dadurch Verbrennungen. Für sachdienliche Hinweise zur Überführung des Täters oder zur Gewinnung von Beweismitteln, durch die der Täter überführt werden kann, hat die Staatsanwaltschaft Berlin eine Belohnung in Höhe von 1.000 Euro ausgelobt. Die Belohnung ist ausschließlich für Personen aus der Bevölkerung bestimmt, nicht für solche, zu deren Berufspflichten die Verfolgung von Straftaten gehört. Personen, die an der Tat beteiligt waren, sind von einer Zuteilung der Belohnung ausgeschlossen. Die Verteilung der Belohnung findet unter Ausschluss des Rechtsweges statt. Erstmeldung Nr. 2058 vom 5. November 2023: Mehrere Verletzte nach einer Sprengstoffexplosion