Anmeldungen für Sportvereine und Jugendfreizeiteinrichtungen noch bis 30. Juni 2024 möglich!
Am 8. September 2024 lädt das Schul- und Sportamt wieder zum großen Südparkfest ein, bei dem sich zahlreiche Spandauer Sportvereine, aber auch Jugendfreizeiteinrichtungen mit vielfältigen Darbietungen, Mitmachaktionen und Schnupperangeboten präsentieren können. „Das Südparkfest, das traditionell in unserer bezirkseigenen Freizeitsportanlage Südpark stattfindet, bietet eine tolle Gelegenheit, Spandauer Vereine und sportlich interessierte Bürgerinnen und Bürger zusammenzubringen“, so Sportstadträtin Dr. Carola Brückner. „Darum hoffen wir natürlich auch in diesem Jahr wieder auf die rege Mitwirkung unserer Vereine. Ganz egal, ob Akrobatik, Handball oder Tischtennis – beim Südparkfest bekommt nahezu jede Sportart eine Bühne.“ Neben der Bühne, die den Vereinen beim Südparkfest tatsächlich für Vorführungen zur Verfügung steht, können natürlich auch alle Rasen- und Sportflächen der Anlage genutzt und bespielt werden – inklusive der Tennis-/Badmintonplätze, des Beachvolleyfeldes sowie des Basketballfeldes. Interessierte Vereine und Jugendfreizeiteinrichtungen, die sich beim diesjährigen Südparkfest vorstellen möchten, haben noch bis einschließlich 30. Juni 2024 die Möglichkeit, sich anzumelden. Das Anmeldeformular steht online unter Sportamt-spandau.de zum Download bereit. Für Rückmeldungen wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.jaede@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401