Grünanlage und Spielplatz an der Wilhelm-Guddorf-Straße: Baustart für Umgestaltung
Die seit vielen Jahren intensiv genutzte Grünanlage und der Spielplatz an der Wilhelm-Guddorf-Straße 20-32 in 10365 Berlin-Lichtenberg werden neugestaltet. Der Beginn der Baumaßnahme ist noch für Januar vorgesehen. Geplant ist unter anderem, Bepflanzungen zu erneuern und Angsträume zu beseitigen. Spielflächen werden mit barrierearmen und generationsübergreifenden Angeboten ausgestattet und um Wasserspielelemente ergänzt. In der 3. Kalenderwoche fanden erste vorbereitende Pflegearbeiten statt, die Fertigstellung des Gesamtprojekts ist für Ende 2024 geplant. Die Bezirksstadträtin für den öffentlichen Raum, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/ Die Grünen): „Ich freue mich, dass nun der Startschuss für die Umgestaltung des Areals an der Wilhelm-Guddorf-Straße fällt. Insbesondere freue ich mich darüber, dass bei der Entwicklung des Konzepts die Wünsche der Bürger:innen maßgeblich Berücksichtigung fanden. So entsteht hier ein Spielplatz mit dem ersehnten Wasserspielbereich, der aus einer Pumpe und Düsen besteht und im Sommer für Abkühlung sorgen wird. Kinder erfreuen sich sehr an Wasserspielplätzen, insbesondere an warmen und heißen Tagen. Picknicktische, Bänke und Hängematten bieten Treffpunkte, Kommunikationsorte und laden zum Verweilen ein. Ich bedanke mich sehr bei meinen Kolleg:innen vom Straßen- und Grünflächenamt sowie Umwelt- und Naturschutzamt; sie tragen wesentlich dazu bei, dass unser Bezirk liebens- und lebenswert bleibt.“ Der Weg durch die Grünanlage im Gebiet Frankfurter Allee Süd (FAS) bleibt in seiner Lage erhalten, wird aber neu hergestellt und bekommt verschiedene Aufenthalts- und Bewegungsangebote, die wie Inseln an einem Flusslauf liegen. Auf dem Themenspielplatz „Spree Ahoi“ wird es ein Schiff zum Klettern und Entdecken geben. Eine Rutsche, Klangelemente, eine Sandbaustelle mit Matschpumpe, eine Fisch-Skulptur und ein Trampolin sorgen für abwechslungsreiche Spielangebote. Fitnesselemente am Weg laden Jung und Alt zu sportlicher Betätigung ein. Zusätzlich entsteht eine Fitnessinsel mit barrierefreien Geräten zum intensiven Training an der frischen Luft. Finanziert wird das Vorhaben aus Investitionsmitteln des Bezirksamts Lichtenberg. Insgesamt stehen 1.050.000 Euro zur Verfügung. Die Kinder- und Jugendbeteiligung fand im Sommer 2021 statt. Eine öffentliche Informationsveranstaltung gab es am 30. November 2022 in der Kiezspinne FAS, wo Interessierte ihre Ideen einbringen konnten.