Krönender Sommerabschluss beim Südparkfest
Beim Südparkfest am gestrigen Sonntag drehte nicht nur der Sommer noch einmal voll auf: Mit attraktiven Mitmachaktionen, Spiel, Spaß und kulinarischen Köstlichkeiten zogen zahlreiche Spandauer Vereine und Jugendfreizeiteinrichtungen auch in diesem Jahr wieder tausende Besucherinnen und Besucher in die Freizeitsportanlage Südpark. Neben sportlichen Herausforderungen von Blasrohrschießen bis Schwertkampf sorgten Hüpfburgen, Ninja-Warrior-Parcours, Graffiti-Kurs und eine liebevoll gestaltete Bühnenshow mit abwechslungsreichen Vorführungen und Workshops für gute Stimmung. Dr. Carola Brückner, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management: „Das Südparkfest bietet uns jedes Jahr aufs Neue einen tollen Rahmen, um den Spandauer Bürgerinnen und Bürgern die Bandbreite des Spandauer Sports aufzuzeigen. Ich freue mich, dass sich auch dieses Mal wieder so viele unterschiedliche Vereine und Freizeiteinrichtungen an der Gestaltung des Familiensportfestes beteiligt haben. Ein wirklich gelungener Ausklang des Sommers!“ Nach der offiziellen Begrüßung der kleinen und großen Gäste durch Sportstadträtin Dr. Carola Brückner und Bezirksbürgermeister Frank Bewig fand die feierliche Enthüllung des Ruhmessteines zu Ehren von Anja Kosan, Rhythmische Sportgymnastin und Spandaus Sportlerin des Jahres 2023, auf dem WALK OF FAME des Spandauer Sports statt. Anschließend lud Bewig – mittlerweile zum dritten Mal in Folge – zu einer Runde “Schlag den Bezirksbürgermeister” aufs Basketballfeld. Die besten Nachwuchsbasketballer durften sich am Ende über ALBA-Tickets und einen von den Profispielern signierten Basketball freuen. Das Südparkfest, das regemäßig vom Schul- und Sportamt organisiert und durch den Bezirkssportbund Spandau und die Sportkinder Berlin unterstützt wird, war auch in diesem Jahr ein voller Erfolg. Bei Rückfragen dazu wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.jaede@ba-spandau.berlin.de”:mailto, Tel.: 90279 – 2401.