Sprachen lernen an der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg
Sprachenlernen liegt im Trend. In den Sprachkursen der Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg können Sie nicht nur eine neue Sprache lernen oder eine schon einmal gelernte Sprache aufpolieren – Sie lernen auch viel über Kultur und Landeskunde, treffen andere Menschen und tun ganz nebenbei etwas für Ihre geistige Fitness. Für den besten Erfolg beim Fremdsprachenlernen ist es wichtig, dass Sie einen Sprachkurs in der für Sie passenden Kompetenzstufe besuchen. Unsere Einstufungsberatung hilft Ihnen dabei, den richtigen Kurs zu finden.