Sicherheitsdienstmitarbeiter mit Flasche beworfen und rassistisch beleidigt
Nr. 1182 Gestern Nachmittag soll ein Mann in Charlottenburg Mitarbeiter des Sicherheitsdienstes der BVG mit einer Glasflasche beworfen und einen der beiden rassistisch beschimpft haben. Gegen 14.30 Uhr wurde die Polizei zum U-Bahnhof Zoologischer Garten alarmiert. Dort soll sich der 56-Jährige aggressiv verhalten haben, nachdem er von den beiden Sicherheitsmitarbeitern, 23 und 25 Jahre alt, aufgefordert worden sein soll, den Bahnhof zu verlassen. Der 56-Jährige kam der Aufforderung nicht nach und soll mit der Flasche nach den Sicherheitsmitarbeitern geworfen haben, die die beiden verfehlte. Gleichzeitig soll er den 25-Jährigen rassistisch beleidigt haben. Der Tatverdächtige wurde nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen am Ort entlassen. Die Ermittlungen zur versuchten gefährlichen Körperverletzung und zur Beleidigung mit rassistischem Hintergrund hat der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamts Berlin übernommen.