Treffen in Güstrow und Roland Kaiser am Tag der Deutschen Einheit
Menschen aus Berlin und Lauingen (Donau) wollen sich im Rahmen der Städtepartnerschaft wieder treffen, um gemeinsam eine gute Zeit zu verbringen mit Radfahren oder spazieren zu gehen, um abzuschalten und sich wohlzufühlen. Höhepunkte der Reise in die Barlachstadt Güstrow wird der Aufenthalt in Schwerin sein. Vom Marzahn-Hellersdorfer Städtepartnerschaftsverein wird in Zusammenarbeit mit dem Partnerschaftsverein Lauingen diese Begegnungsreise in das Bundesland Mecklenburg-Vorpommern organisiert. Zu der geplanten Veranstaltung vom 30. September bis 7. Oktober 2024 – einige wenige Plätze sind noch frei – reisen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer mit dem Zug nach Güstrow an. Auch individuelle Anreisen zu unterschiedlichen Zeiten sind möglich. Ein Besuch des Bürgerfests in Schwerin am Tag der Deutschen Einheit mit einem Gratiskonzert von Roland Kaiser im Sinne der „Geschichte der friedlichen Revolution und der Einheit Deutschlands“ ist vorgesehen. Das Schweriner Schloss und Teile der historischen Innenstadt wurden im Übrigen jüngst auf die Welterbeliste der UNESCO eingeschrieben. Nähere Informationen zur Veranstaltung vom 30.9. bis 7.10.2024 können bei Hubert Götz, Mobiltelefon: 0175 1578 542, E-Mail angefordert werden. Bis Dienstag, dem 10. September 2024 besteht die Möglichkeit zur Teilnahmeanmeldung.