Ordnungsamt Reinickendorf kontrolliert Verkaufsstellen
Das Ordnungsamt Reinickendorf führte im aktuellen Monat 141 Kontrollen von Verkaufsstellen nach dem Berliner Ladenöffnungsgesetz durch und stellte dabei 23 Ordnungswidrigkeiten für unerlaubt geöffnete Verkaufsstellen fest. „Am 5. Mai wurden insgesamt 20 Kontrollen durchgeführt, bei denen vier Ordnungswidrigkeiten festgestellt wurden. Der Schwerpunkt der Kontrollen war am 19. Mai, als 48 Kontrollen durchgeführt wurden und hierbei sieben Ordnungswidrigkeiten festgestellt wurden. Diese Maßnahmen dienen nicht nur der Durchsetzung des Gesetzes, sondern auch dem Schutz von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern“, so Julia Schrod-Thiel (CDU) Bezirksstadträtin der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr. Falls während des Einsatzes weitere Erkenntnisse gewonnen werden, werden diese umgehend dokumentiert und an die zuständigen Behörden, wie die Polizei Berlin, das Finanzamt, den Zoll oder das Gesundheitsamt, weitergeleitet. Bei Bedarf werden die entsprechenden Behörden für gemeinsame Einsätze hinzugezogen. „Ich bedanke mich an dieser Stelle bei den Mitarbeitenden des Außendienstes des Ordnungsamtes für ihren Einsatz. Hinweise und Meldungen von Reinickendorferinnen und Reinickendorfern zu möglichen Verstößen gegen das Berliner Ladenöffnungsgesetz nimmt das Ordnungsamt gerne telefonisch oder per Mail entgegen“, sagt die Bezirksstadträtin.