Digitaltag 2024: Berlin fördert digitale Teilhabe vulnerabler Zielgruppen
Am 7. Juni 2024 findet der fünfte bundesweite Digitaltag statt, mit dem Ziel, die digitale Teilhabe in Deutschland zu fördern. Die Senatspflegeverwaltung setzt sich besonders für die digitale Teilhabe von pflegebedürftigen Menschen, sorgenden Angehörigen und von Senior*innen ein. Aus diesem Grund ist die Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege dem DigitalPakt Alter beigetreten, einer Initiative der Bundesarbeitsgemeinschaft der Seniorenorganisationen (BAGSO) und des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend (BMFSFJ), um ältere Menschen in der digitalen Welt zu unterstützen. Dr. Ina Czyborra, Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege: „Die Digitalisierung eröffnet uns allen immense Möglichkeiten und Potenziale – sie erleichtert es auch älteren Menschen, Pflegebedürftigen, pflegenden Angehörigen und professionellen Pflegekräften, ihr Leben einfacher und erfüllter zu gestalten. Durch die Umstellung von analogen auf digitale Prozesse können wir effizientere und individuellere Abläufe, auch in der Pflege, gewährleisten. Digitale Teilhabe bedeutet aber gleichzeitig, dass niemand ausgeschlossen wird. Unsere Verantwortung liegt darin, sicherzustellen, dass alle Generationen von den Vorzügen der Digitalisierung profitieren können, auch wenn das analoge Leben, also die persönliche Begegnung, weiterhin sehr wichtig ist.“ Berlin fördert seit Jahren digitale Teilhabe und Technikkompetenz. Ein herausragendes Beispiel ist das „Landeskompetenzzentrum Pflege 4.0“, das unter anderem einen Koffer voller technischer Lösungen für zu Hause entwickelt hat. Die Inhalte des Koffers werden älteren Menschen an zentralen Orten wie Seniorenfreizeitstätten, in Nachbarschaftszentren oder auch in Wohnungsbaugesellschaften vorgestellt. So wird Technik für die Menschen anfassbar und erlebbar und deren Nutzen nachvollziehbar. Das Landeskompetenzzentrum bietet außerdem mit dem „Mein Technik-Finder“, individuelle passende Technologievorschläge für Pflegebedürftige und deren Angehörige. Er wird mit Hilfe unter Einbezug der Älteren, Pflegebedürftigen und deren Bezugspersonen stetig weiterentwickelt. Ein weiteres bedeutendes Projekt ist “Seniorennetz.Berlin”, entwickelt vom Landesverband der Arbeiterwohlfahrt (AWO). Seit drei Jahren erfolgreich umgesetzt und nun erstmals durch den Berliner Landeshaushalt gefördert, zielt dieses Projekt darauf ab, Informationen über Teilhabeangebote für ältere Menschen zentral zugänglich zu machen, bestehende Barrieren abzubauen und die digitale Teilhabe der Bürger*innen zu fördern. Zusätzlich bieten die Seniorennetz Info-Boxen analoge Anlaufstellen für Menschen ohne eigenes Endgerät oder Internetzugang, mit denen sie die digitale Welt erkunden und Skepsis im Umgang mit Technik abbauen können. Seniorennetz arbeitet beim Thema Auf- und Ausbau digitaler Kompetenzen älterer Menschen eng mit Berliner Volksschulen und Bibliotheken zusammen. Webseiten: Landeskompetenzzentrum Pflege 4.0: https://www.lebenpflegedigital.de/ Mein Technik-Finder: https://www.lebenpflegedigital.de/mein-technik-finder/ Seniorennetz.Berlin: https://www.seniorennetz.berlin/ Die Senatsverwaltung möchte die digitale Teilhabe fördern und die Lebensqualität aller Bürger*innen verbessern. Der Digitaltag 2024 ist ein wichtiger Schritt, um die Bedarfe rund um die digitale Teilhabe der Berliner*innen in den Fokus zu rücken.