Fußballturnier für das Personal der Berliner Justizvollzugsanstalten findet wieder statt
Am 27. April 2024 findet von 10:00 bis 18:00 Uhr das erste Fußballturnier für das Personal des gesamten Berliner Justizvollzuges seit der Corona Pandemie im Sport Club Siemensstadt Berlin e.V. (Buolstraße 14, 13629 Berlin) statt. Justizsenatorin und Schirmherrin des Turniers Dr. Felor Badenberg betont: „Mit der Wiederbelebung des Fußballturniers wird eine lange Tradition fortgeführt, die es sich zum Ziel gesetzt hat, den Sport- und Teamgeist aller Beteiligten zu fördern. “ Staatssekretär für Justiz Dirk Feuerberg der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz wird am Ende des Turniers die Urkundenübergabe an alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer sowie den Pokal an die Turniergewinnerinnen und -gewinnern übergeben. Insgesamt werden 150 Spielerinnen und Spieler am Fußballturnier teilnehmen. Das letzte Fußballturnier hat am 9. November 2019 stattgefunden. Die Spiele sind öffentlich zugänglich.