Fortsetzung der Kooperation über zusätzliche Studienanfängerplätze für den gehobenen Polizeivollzugsdienst an der HWR Berlin beschlossen
Aus der Sitzung des Senats am 10. September 2024: Auf Vorlage der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege, Frau Dr. Ina Czyborra, hat der Senat von Berlin in seiner heutigen Sitzung beschlossen, die Kooperation mit der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin zur Bereitstellung zusätzlicher Studienanfängerplätze für den gehobenen Polizeivollzugsdienst fortzusetzen. Ergänzend zu den regulären Studienplätzen im Bachelorstudiengang gehobener Polizeivollzugsdienst wird das Land Berlin weiterhin jährlich zusätzlich bis zu 360 Studienanfängerplätze finanzieren, um dem großen Fachkräftebedarf bei der Berliner Polizei Rechnung zu tragen. Damit knüpft der Senat an seine bereits 2017 begonnene erfolgreiche Kooperation mit der HWR Berlin an, die vor allem durch den Generationenwechsel erforderlich wurde, der auch die Personalentwicklung bei der Berliner Polizei vor besondere Herausforderungen stellt. Wissenschaftssenatorin Ina Czyborra: „Mit den zusätzlichen Studienplätzen für die Anwärterinnen und Anwärter für den gehobenen Polizeivollzugsdienst trifft das Land Berlin Vorsorge, um für unsere Bürgerinnen und Bürger auch in Zukunft eine sichere und lebenswerte Stadt schaffen zu können. Mein besonderer Dank gilt dabei der HWR Berlin, die erhebliche Anstrengungen unternimmt, um die in einer Vielzahl von Berufen im Landesdienst dringend benötigten zusätzlichen Fachkräfte auszubilden.“