Demokratiebericht Marzahn-Hellersdorf für das Jahr 2023 erschienen
Auch das Jahr 2023 hatte auf bezirklicher, aber auch weltpolitischer Ebene viele Herausforderungen. Unser sechster Demokratiebericht (PDF 6,2 MB) beschreibt im ersten Teil die aktuelle Situation im Bezirk in Bezug auf demokratiegefährdende Phänomene, in dem das bezirkliche Register die Fallzahlen für das Jahr 2023 analysiert und einen Blick auf die wesentlichen Entwicklungen wirft. Dem gegenüber, quasi als Antwort, stehen die Artikel der Partnerschaften für Demokratie Marzahn und Hellersdorf sowie des bezirklichen Integrationsbüros, die ausführlich über die zahlreichen Aktivitäten zur Stärkung der demokratischen Kultur bzw. zur Integrations- und Inklusionsarbeit u.a. für Menschen mit Fluchterfahrungen in unserem Bezirk berichten und ihre Arbeit vorstellen. Der zweite Teil ist ganz unserem inhaltlichen Schwerpunkt gewidmet – dem Thema Bürgerinnen- und Bürgerbeteiligung. Gerade in Zeiten von wachsender Demokratiedistanz erscheint es uns wichtig sich mit den verschiedenen Beteiligungsmöglichkeiten auf der bezirklichen Ebene auseinanderzusetzen. Es sind zwar theoretisch viele Beteiligungsmöglichkeiten für die Bürgerinnen und Bürger im Bezirk gegeben, jedoch sind viele davon nicht bekannt oder leiden unter verschiedenen, zu hohen Hürden diese dann auch tatsächlich zu nutzen. Wir möchten in unserem Themenschwerpunkt ausgewählte Beispiele aus dem Bereich der Bürgerbeteiligung vorstellen. Hierzu konnten wir mit Gesprächspartnerinnen und Gesprächspartnern aus vier verschiedenen Bereichen aus unserem Bezirk Interviews führen. Im letzten Teil des Berichtes ziehen wir als Koordinierungsstelle für Demokratieentwicklung Schlüsse aus den von uns geführten Interviews zum Thema Bürgerbeteiligung und leiten daraus Handlungsideen und Vorschläge ab. Wie können Bezirkspolitik, Bezirksverwaltung und Zivilgesellschaft gemeinsam die Beteiligungsmöglichkeiten der Bürgerinnen und Bürgern im Bezirk weiter verbessern, haben wir uns gefragt und freuen uns auf die Diskussionen und die weitere Zusammenarbeit in diesem Themenfeld. Die Druckversion wird Ende Juli auf Anfrage zur Verfügung stehen! Dieser Bericht erscheint in Kooperation mit dem Register zur Erfassung rechtsextremer und diskriminierender Vorfälle Marzahn-Hellersdorf sowie den beiden externen Koordinierungs- und Fachstellen der Partnerschaften für Demokratie Marzahn und Hellersdorf (SPI).