Sanierung der Wege im Schoelerpark ist abgeschlossen
Die umfassende, denkmalgerechte Wiederherstellung der Blockdurchwegung im Schoelerpark ist abgeschlossen. Nachdem die Arbeiten im September 2023 begannen, wurden die Hauptbaumaßnahmen bis Mai 2024 fertiggestellt. Auf einer Fläche von rund 850 Quadratmetern wurden die Parkwege saniert und eine neue Entwässerung mit einseitigem Profil zur Parkseite errichtet. Dabei wurden rund 150 Quadratmeter Mosaikpflasterflächen umgebaut, um die neue Weghöhe anzupassen. Die schrittweise Öffnung der Parkwege erfolgt seit Ende Mai 2024. Aufgrund der Wetterbedingungen werden die Ansaat der Rasenflächen sowie die Nachpflanzung der Sträucher im Herbst 2024 erfolgen. Während der verbleibenden Maßnahmen wird es zu keinen Sperrungen der Parkwege kommen. Die Gesamtkosten der Wiederherstellung der Blockdurchwegung im Schoelerpark beliefen sich auf circa 550.000 Euro. Die Finanzierung erfolgt durch Mittel der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt im Rahmen der „Maßnahmen zur Verbesserung des Fußverkehrs“. Im Auftrag Jüch