Spielplatz Gatterweg in Karow wird nach Sanierung wieder freigegeben
Auf dem Spielplatz Gatterweg hinter Haus Nr. 11 und 17, in 13125 Berlin-Karow wurden im letzten halben Jahr umfangreiche Sanierungsarbeiten durchgeführt. Ende Juni erfolgt die Bauabnahme und die Anlage wird wieder zur Nutzung freigegeben. Unter dem Thema „Obst und Gemüse“ erhielten alle Spielflächen neue attraktive Spielgeräte und passen sich damit sehr gut in die eher ländliche Umgebung ein. Zahlreiche inklusive Spielelemente sind entstanden. So kann an einem berollbaren Steg vieles von den Kindern entdeckt werden und auch die Interaktion mit anderen Kindern wird gefördert. Eine Stehwippe sowie diverse Hangel- und Balancierparcours sind durch Zugang von außerhalb der Sandflächen auch für Menschen mit körperlichen Einschränkungen erreichbar. Für ältere Kinder und Jugendliche gibt es neue Tischtennisplatten und einen Pavillon. Bänke, Wege und Zaun sind neu Im Rahmen der Baumaßnahme wurden auch jeweils drei Bänke und Abfallbehälter errichtet. Außerdem wurden die Wege saniert oder teilweise neugebaut und bestehen aus ökologischen Gründen nun überwiegend aus einer wassergebundenen Wegedecke. Zudem wurden das Fallschutzmaterial komplett erneuert, die Trockenmauern saniert und der gesamte Spielplatz eingezäunt. 240.000Euro kamen aus mit Mitteln der Stadtverschönerung und ca. 160.000 Euro aus Sondermitteln für Maßnahmen zur Ökologisierung der Grünflächenämter und Sanierung von Parkanlagen und Gartendenkmälern. „So ´schmeckt´ Obst und Gemüse wohl jedem Kind! Inspiriert von der Natur ist hier ein völlig neu gestalteter Ort für Kinder – und was mir besonders wichtig ist – auch für Jugendliche entstanden“, erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und öffentlicher Raum. „Ich wünsche hier zukünftig ganz viel Vergnügen beim Spielen und Erholen“, so die Stadträtin weiter.