Öffentliche Lesung „Gegen das Vergessen – Wir zeigen Gesicht“ am 18. September 2024
Das Bezirksamt Lichtenberg lädt gemeinsam mit dem Bürgerverein Fennpfuhl e.V. am Mittwoch, 18.September 2024, um 17:00 Uhr zu einer öffentlichen Lesung unter dem Motto „Gegen das Vergessen – Wir zeigen Gesicht“ am Anton-Saefkow-Platz, 10369 Berlin, ein. Mit der Lesung soll der Menschen gedacht werden, welche aufgrund ihres Engagements gegen den Nationasozialismus zwischen 1933 bis 1945 verfolgt, misshandelt und ermordet wurden. Anstoß der Gedenkveranstaltung ist die Hinrichtung der drei Widerstandsmitglieder Anton Saefkow, Franz Jacob und Bernhard Bästlein vor 80 Jahren am 18. September 1944 im Zuchthaus Brandenburg-Görden. Gemeinsam mit Gästen aus Politik und Kultur, wie dem Bezirksbürgermeister und Veranstaltungsschirmherren Martin Schaefer, Gesine Lötzsch (MdB), der Schauspielerin Gina Pietsch oder dem Interpreten Olaf Ruhl, wird eine ca. 90-minütige Lesung durchgeführt, welche mit einer Kranzniederlegung endet. Der Besuch der Lesung ist kostenfrei und bedarf keiner Anmeldung. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Die Widerstandsgruppe um Anton Saefkow, Franz Jacob und Bernhard Bästlein ist eng mit der Identität des Ortsteils Fennpfuhl verwoben. Ihr Engagement für eine friedliche Welt, Demokratie und Toleranz gilt es zu würdigen.“ Die öffentliche Lesung „Gegen das Vergessen“ findet seit 15 Jahren im Ortsteil Fennpfuhl statt, dessen Straßennamen nach den Mitglieder der Widerstandsgruppe benannt sind. Aufgrund des 80. Jahrestags der Hinrichtung wird, beginnend mit der Lesung am 18. September 2024 bis zum 8. Mai 2025, gemeinsam mit lokalen Initiativen und Vereinen den weiteren Widerstandsmitgliedern in kleineren Veranstaltungen gedacht. Als Kiezfondsprojekt wurde die Broschüre „Rund um den Fennpfuhl: Antifaschisten in aller Munde“ aus dem Jahr 2006 neu aufgelegt und steht in der Anton-Saefkow-Bilbiothek sowie allen Schulen im Fennpfuhl zur Verfügung. Weitere Kooperationspartner sind die Anton-Saefkow-Bibliothek und das Johann-Gottfried-Herder-Gymnasium.