Deep Tech Standort Berlin nun Teil der Digital Hub Initiative der Bundesregierung
Das MotionLab.Berlin mit seinen Standorten am Görlitzer Park und in Marzahn ist ein Dreh- und Angelpunkt der Deep Tech Community in der deutschen Hauptstadt. Es steht für das wachsende Ökosystem aus Forschungsinstituten, Startups und KMUs, die aus wissenschaftlichen Erkenntnissen bahnbrechende technologiebasierte Innovationen entwickeln. Seit gestern gehört das MotionLab.Berlin als Deep Tech Hub auch zur bundesweiten Digital Hub (de:hub) Initiative des Bundesministeriums für Wirtschaft und Klimaschutz. Die Auszeichnung fand im Rahmen des Startup Summits der Bundesregierung am Dienstag, dem 17. September, in Berlin statt. Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Berlin gehört zu den führenden Innovationsstandorten und wir arbeiten daran, zur Nummer eins in Europa zu werden. Mit dem MotionLab.Berlin als Deep Tech Hub verfolgen wir ein gemeinsames Ziel: Wir wollen technologischen Fortschritt aus der Tiefe der Wissenschaft in neue Anwendungen und Produkte bringen, die den Menschen dienen und ihren Alltag erleichtern. Die Auszeichnung unseres Standorts im Rahmen der deutschen Digital Hub Initiative bedeutet noch mehr Sichtbarkeit für unser einzigartiges Ökosystem und die zahlreichen Deep Tech Innovationen Made in Berlin. Sie unterstreicht die starke Position, die sich Berlin erarbeitet hat und zeigt zugleich unser großes Potenzial für die Zukunft.“ Fridtjof Gustavs, Managing Director und Co-Founder von MotionLab.Berlin: „Um die Klimaziele bis 2045 zu erreichen, müssen wir die größten CO2-Verursacher wie die industrielle Produktion, den Energiesektor, die Agrikultur sowie Transport und Logistik ins Visier nehmen. Deep Tech spielt sowohl für Hardware-Startups als auch für die Forschung eine Schlüsselrolle, denn sie bietet die Chance, neue Lösungen für die ganze Branchen zu realisieren. Wir sind dankbar, als neuer Deep Tech Hub die Chance und das Vertrauen zu bekommen dazu beizutragen, Menschen zusammenzubringen und Türen zu öffnen, um ihre Ideen von weltverändernden Technologien zu realisieren.“ Die Digital Hub Initiative umfasst insgesamt 25 Standorte in ganz Deutschland und bildet ein Netzwerk, das den Austausch von technologischer und wirtschaftlicher Expertise fördert und so weitere Innovationen ermöglichen soll. Neben der Vernetzung profitieren die Standorte auch von einer größeren Sichtbarkeit, etwa im gemeinsamen internationalen Auftritt der Initiative. Über Deep Tech Berlin Gemäß dem europäischen Deep Tech Report 2023 des Unternehmens Dealroom.co zählt Berlin zu den wichtigsten Deep Tech Clustern in Europa. Die Technische Universität, Freie Universität und Humboldt-Universität gehören zu den TOP 15 Universitäten in Europa, die die meisten und wertvollsten Deep Tech Ausgründungen hervorbringen. Insgesamt bietet Berlin mit seinen fast 30 Hochschulen und über 80 außeruniversitären Forschungsinstituten ein einzigartiges Innovationsumfeld. Ein besonders starkes Wachstum ist in den Bereichen Web 3/Blockchain und Künstliche Intelligenz zu verzeichnen. Mehr als 400 Deep Tech Unternehmen sind aktuell in der Berliner Startup-Map erfasst. Unter Deep Tech werden fortschrittliche Technologien bezeichnet, die auf wissenschaftlichen Durchbrüchen und ingenieurtechnischen Innovationen basieren. Diese Technologien haben das Potenzial, grundlegende Veränderungen in verschiedenen Branchen und Anwendungsfeldern zu bewirken. Die Entwicklung entsprechender Lösungen und Produkte für die Unternehmen ist aufgrund der Kombination von Hardware- und Softwarekomponenten mit besonderen Herausforderungen verbunden. Dazu zählen lange Entwicklungsprozesse, hohe Innovationskosten und ein hohes unternehmerisches Risiko. MotionLab.Berlin als Deep Tech Hub Die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe verfolgt das Ziel, das MotionLab.Berlin als Berlins zentralen Deep Tech Hub zu etablieren. An seinen zwei Standorten am Görlitzer Park und in Marzahn soll das MotionLab.Berlin den Transfer zwischen Forschung und Wirtschaft fördern, indem es zum Beispiel Räumlichkeiten für Entwicklung und Prototyping und damit Zugang zu einem breiten Angebot an Maschinen, Werkstätten und Co-Working-Areas anbietet. Seit Sommer 2024 können Startups, kleine und mittelständische Unternehmen, Investorinnen und Investoren sowie Forschungseinrichtungen Teil des Deep Tech Hubs Berlin werden. Mit einer jährlichen Mitgliedschaft, welche sich preislich an die Größe des Unternehmens anpasst, wird durch einen moderierten Austausch mit nationalen und internationalen Akteuren Zugang zu Wissen, Kapital und Technologie geboten. Eine Deep Tech Hub Mitgliedschaft ermöglicht eine teilweise vergünstigte oder kostenlose Teilnahme an branchenrelevanten Veranstaltungen, Workshops sowie Wirtschaftsdelegationsreisen und Messen. Ab September erhalten die Mitglieder zudem Zugang zu einer digitalen Datenbank, die es ihnen ermöglicht, direkt mit allen wichtigen Produktionsunternehmen, Lieferunternehmen, Ingenieurbüros und technischen Fachleuten in Kontakt zu treten. Unterstützend moderieren die Deep Tech Hub Manager:innen und Experten:innen aus dem Ökosystem Projekte der Mitglieder und bieten Mentoring, Beratung sowie Zugang zu Investitionsmöglichkeiten, um die Entwicklung von Startups und Technologieunternehmen zu beschleunigen und Kosten zu senken. Über das MotionLab.Berlin MotionLab.Berlin ist ein HardTech Innovations- und Gründerzentrum und darüber hinaus durch die Einbindung von unterschiedlichen Stakeholdern ein umfassendes Innovationsökosystem, welches sich der Unterstützung von HardTech Startups in jeder Phase des Produktentwicklungsprozesses verschrieben hat. Mit zwei Standorten in Berlin bietet MotionLab.Berlin eine einzigartige Plattform, die Startups und Scaleups Zugang zu modernster Infrastruktur, wertvollen Netzwerken und den wesentlichen Ressourcen verschafft, um physische Produkte zu entwickeln und schneller auf den Markt zu bringen.