"Willkommen Baby!" Treffen für werdende und junge Eltern
Am Donnerstag, dem 22. Februar, 11. April, 11. Juli und 10. Oktober 2024, von 14:00 bis 17:00 Uhr lädt das Familienzentrum Mahlsdorf im Stadtteilzentrum PestalozziTreff werdende und junge Eltern mit Kindern von 0 bis 2 Jahren aus dem Kiez und neu zugezogene Familien zu einem Treffen ein. Schwangerschaft, Geburt und die ersten Lebensjahre eines Kindes sind eine Zeit voller Hoffnung, Freude und Aufregung. Sie ist auch mit vielen Veränderungen, Sorgen und Fragen verbunden. Das STZ gibt Informationen über die Angebote im Haus, im Stadtteil und im Bezirk und ist neugierig auf alle Fragen Familienzentrum Mahlsdorf, Hönowerstr. 67, 12623 Berlin Anmeldungen unter Telefon 030-56 79 749 oder per E-Mail . Veranstaltungsort Hönower Str. 67, 2. OG, über den Hof 12623 Berlin – Mahlsdorf Tel. 030- 5679 749 Alle Angebote unter www.familienzentrum-mahlsdorf.de. Das Familienzentrum Mahlsdorf ist eine Einrichtung des Humanistischen Verbandes Deutschlands, Berlin Brandenburg, KdöR und wird vom Bezirksamt Marzahn Hellersdorf gefördert.