Bezirksamt Mitte engagiert sich verstärkt in der Taubenrettung
Der Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Christopher Schriner, informiert: In den letzten Wochen kam es vermehrt zu Problemen an Gebäuden, in denen Jungvögel oder Taubennester durch Baumaßnahmen eingeschlossen wurden. Die Tiere mussten mehrfach in Akuteinsätzen von den amtlichen Tierärzt*innen gerettet und in Tierschutzvereinen untergebracht werden. Auch wenn der schnelle Abschluss von Baumaßnahmen und der Gebäudeschutz einen hohen Stellenwert bei Hausbesitzern einnehmen, sind die Verantwortlichen dringend aufgefordert, den Tierschutz hierbei nicht außer Acht zu lassen und Spalten und Nischen vor einem Verschluss eingehend auf nistende oder brütende Tiere zu untersuchen. Verstöße können mit einem Bußgeld von bis zu 25.000 Euro geahndet werden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de