Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann besucht die Tamschick Media+Space GmbH
Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann besuchte gemeinsam mit der bezirklichen Wirtschaftsförderung und Berlin Partner die Tamschick Media+Space GmbH. Empfangen wurden sie vom CEO Marc Tamschick, Luc Moser, Head of Operation, und seinem Team. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Die Tamschick Media+Space GmbH als weltweit agierendes Kreativunternehmen fügt sich hervorragend in die Unternehmenslandschaft Schönebergs ein. Ich freue mich, wenn Berlin-Schöneberg weiterhin treibender Medienstandort in Berlin bleibt.” Das Treffen fand im Experimentallabor der Tamschick Media+Space GmbH in der Eisenacher Straße in Berlin Schöneberg statt. Das Unternehmen wurde 2007 in der Bülowstraße gegründet und beschäftigt aktuell 40 Mitarbeitende. Es ist spezialisiert auf Mediengestaltung, Herstellung und Implementierung räumlicher Medienproduktionen von der ersten Idee bis zur finalen Umsetzung.