Queerness und Fußball: Gespräch mit Dr. Tatjana Eggeling und Marcus Urban
Um das Thema „Queerness im Fußball“ geht es in einem Gespräch der Ethnologin Dr. Tatjana Eggeling mit dem ehemaligen Fußballspieler Marcus Urban am Dienstag, 25. Juni 2024, um 19 Uhr in der Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek, Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin. Das Gespräch findet im Rahmen der 2. Lichtenberger Queeren Aktionswoche statt und dreht sich um Fragen wie: Queer und Fußball, passt das zusammen? Woran liegt es, dass so wenige homosexuelle, Trans*- oder Inter*-Personen im Fußball bekannt sind? Dr. Tatjana Eggeling ist Ethnologin mit dem Schwerpunkt Feldforschungen zur LSBTIQ- Sportbewegung sowie Beraterin für Homophobie und den Umgang mit Homosexualität im Sport in Berlin. Sie veröffentlicht, hält Vorträge und gibt Workshops und Interviews zu Homosexualität und (Fußball-)Sport. Marcus Urban ist ein ehemaliger deutscher Fußballer, der in seiner Biografie „Versteckspieler“ über Homophobie im Fußball berichtet. 2014 gründete er den Verein für Vielfalt in Sport und Gesellschaft, er ist auch Initiator von „Sports Free“. Die Kampagne unterstützt queere Athlet:innen im Profisport. In der Gesprächsveranstaltung gehen Dr. Tatjana Eggeling und Marcus Urban der Frage nach, was im Fußball getan werden kann, damit sich alle Fußballbegeisterten, egal welcher sexuellen Orientierung oder Identität, in ihrem Lieblingssport willkommen sehen. Sie werden von eigenen Erfahrungen berichten und darüber sprechen, was alle am Fußball Beteiligten in Verbänden oder Vereinen, in Ausbildungszentren und Fortbildungen von Trainer:innen und Schiedsrichter:innen für einen Wandel hin zu einem diskriminierungsfreien Klima tun können. Der Eintritt zur Veranstaltung ist frei, um Anmeldung unter Telefon (030) 555 67 19 oder per E-Mail an egon.erwin.kisch.bibliothek@lichtenberg.berlin.de wird gebeten.