Senat von Berlin bestellt Direktor der Berlinischen Galerie
Aus der Sitzung des Senats am 4. Juni 2024: Der Senat von Berlin hat auf Vorlage des Senators für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, in seiner heutigen Sitzung beschlossen, Dr. Thomas Köhler erneut zunächst bis zum 1. Januar 2029 zum Direktor der Berlinischen Galerie zu bestellen. Mit der Bestellung bleibt Dr. Köhler als Leiter des Museums auch gleichzeitig Vorstand der Stiftung Berlinische Galerie. Dr. Thomas Köhler, geboren am 8. Januar 1966 in Frankfurt am Main, leitet bereits seit 2010 sehr erfolgreich als Direktor die Berlinische Galerie. In seiner bisherigen Tätigkeit hat er die Berlinische Galerie in herausragendem Maße profiliert und ihren Stellenwert in der reichen Berliner Museumslandschaft sowie weit über Berlin hinaus nachhaltig gestärkt. Er hat starke Impulse gesetzt, nicht zuletzt in den Bereichen Inklusion und Outreach, das Haus strukturell modernisiert und stabilisiert und die Berlinische Galerie durch herausragende Ausstellungen, zuletzt etwa „Edvard Munch – Zauber des Nordens“, zu einem wahren Publikumsmagneten entwickelt. Kultursenator Joe Chialo: „Ich freue mich sehr, dass es uns gelungen ist, Herrn Dr. Thomas Köhler für eine Verlängerung seiner Tätigkeit an der Berlinischen Galerie zu gewinnen. Zugleich bin ich davon überzeugt, dass es Thomas Köhler auch weiterhin gelingen wird, den erfolgreichen Kurs fortzusetzen und weiter auszubauen. Die Berlinische Galerie hat sich in der Amtszeit Köhlers nicht nur zu einem wunderbar inspirierenden Ort entwickelt, sondern ist für die Museumslandschaft in Berlin auch ein wichtiger Impulsgeber in aktuellen Themen geworden. Sei es ‚Klimawandel und Museen‘, Inklusion oder ‚Künstlernachlässe‘. Ich danke Herrn Köhler für seine bisherigen Leistungen und freue mich auf die weitere Zusammenarbeit.“