Vernissage „Berlin Ost-West-Ost: Entwürfe für die Stadt von morgen“
Die Ausstellung „Berlin Ost-West-Ost: Entwürfe für die Stadt von morgen“ im Café Sibylle wurde im Zuge der Bewerbung der drei Quartiere – Karl-Marx-Allee, 1. und 2. Bauabschnitt mit Interbau 1957 – um die Aufnahme in das UNESCO-Weltkulturerbe, völlig neu konzipiert. Zur Vernissage der neuen Ausstellung laden die Kooperationspartner*innen herzlich ein: Wann? Donnerstag, 13. Juni 2024, um 18 Uhr Wo? Café Sibylle, Karl-Marx-Allee 72, 10243 Berlin Grußworte: Es sprechen Grußworte für die Kooperationspartner*innen: Dr. Christoph Rauhut, Landeskonservator und Direktor, Landesdenkmalamt Berlin Achim Bahr, 1. Vorsitzender, Stalinbauten e.V. Angelika Zachau, Geschäftsführerin, Puk a malta gGmbH Oliver Nöll, stellvertretender Bezirksbürgermeister, Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg Weitere Informationen: Hier Nach der Begrüßung durch die Kooperationspartner*innen besteht die Gelegenheit zur Besichtigung. Es besteht die Möglichkeit für Fotos. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843