Reinickendorf erfolgreich im Regionalwettbewerb „Jugend musiziert 2024“
Sehr erfolgreich kehrten die Reinickendorfer Teilnehmer vom diesjährigen berlin-brandenburgischen Regionalwettbewerb „Jugend musiziert“ zurück. Aus der Musikschule Reinickendorf nahmen 14 Solistinnen und Solisten auf Holz- und Blechblasinstrumenten sowie auf Gitarre und Mandoline sowie außerdem insgesamt fünf Duos aus Violine bzw. Viola und Klavier sowie am Klavier vierhändig teil. An sie wurden neun 1. Preise und fünf 2. Preise vergeben. Fünf Solistinnen und Solisten und drei Duos wurden in die Landeswettbewerbe, die vom 14. bis 17. März 2024 in der Universität der Künste Berlin und in Cottbus stattfinden, weitergeleitet. Die Preisträgerkonzerte finden am Samstag, den 2. März 2024 um 16 Uhr, im Fontane-Haus in Berlin Reinickendorf und am Sonntag, den 3. März um 11 Uhr, in der Zitadelle Spandau statt. Beide Vorspiele sind öffentlich und haben freien Eintritt. „Die Musikschule Reinickendorf unterstützt ihre Teilnehmerinnen und Teilnehmer durch ein umfangreiches Programm von Übungsvorspielen und Beratung. Insgesamt 17 Lehrkräfte der Musikschule haben die Solisten erfolgreich vorbereitet, außerdem haben weitere zehn Kolleginnen und Kollegen die verantwortungsvolle Aufgabe der Juryarbeit übernommen“, freut sich Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Preisträgerkonzert in Reinickendorf: Ort: Fontane-Haus, Königshorster Str. 6, 13439 Berlin Wann: Samstag, 2. März 2024 um 16 Uhr Der Eintritt ist frei.