Marzahner Nachbarschaftsfest
Am Samstag, dem 25. Mai 2024 von 15:00 bis 19:00 Uhr lädt das Bündnis für Demokratie und Toleranz Marzahn-Hellersdorf zum Marzahner Nachbarschaftsfest ein. Vom Victor-Klemperer-Platz bis zur Marzahner Promenade wird gemeinsam unter dem Motto „Wir sind bunt und weltoffen“ gefeiert. Wir freuen uns auf ein buntes Bühnenprogramm mit dem Cabuwazi, der Hans-Werner-Henze Musikschule, der Kampfsportschule Pal Chang e.V., dem ChaosAkkord, der Kindertanzgruppe von Yvonne Blankenforth sowie der Band des Kinderhauses BOLLE (Straßenkinder e.V.). Außerdem wird es wieder viele Mitmach- und Spielangebote geben. Moderiert vom Cabuwazi und veranstaltet wie immer vom Bündnis für Demokratie und Toleranz Marzahn-Hellersdorf, unterstützt und finanziert durch die degewo. Gerade in gesellschaftlich angespannten Zeiten ist es uns wichtig ein Zeichen für ein friedliches und solidarisches Zusammenleben in den Kiezen von Marzahn-Hellersdorf zu setzen. Wir freuen uns auf ein vielseitiges Fest mit einem tollen Bühnenprogramm für Groß und Klein. Der Eintritt ist frei! Infos zur Veranstaltung des Bündnisses für Demokratie und Toleranz Marzahn-Hellersdorf