6. Nahariyaforum am 30. Mai 2024
Eva Majewski, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management, freut sich: „Das Sammeltaxi der Komischen Oper kommt ins QM Nahariyastraße!“ Am 30. Mai 2024 findet das 6. Nahariyaforum in der Nahariya-Schule statt. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg und das Quartiersmanagement (QM) veranstalten das öffentliche Stadtteilforum für das Quartier rund um die Nahariyastraße und den Bornhagenweg. Als besondere Attraktion kommt diesmal der legendäre Operndolmuş der Komischen Oper Berlin ins Quartier.