Angebote in der Schillerhöhe: Fotoworkshop, Spielausleihe, Bewegung & Spielstraße
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Das Projekt „Die Schillerhöhe als lebendiges Quartier für Jung und Alt“ lädt zu einem Bewegungsfotoworkshop durch die Schillerhöhe in Berlin Wedding mit dem Fotografen Mathias Völzke ein. Der Workshop findet am Freitag, 3.5.2024 von 16 bis 18.30 Uhr statt. Treffpunkt ist am Sportjugendtreff in der Ungarnstraße 65 in 13349 Berlin. Was ist eine gute Fotografie und wie entsteht sie? Was macht aus einem Foto ein Bild? Und was hat das alles mit Bewegung zu tun? Der Workshop richtet sich an Teilnehmer*innen ab ca. 16 Jahren. Sowohl Amateur- als auch fortgeschrittene Fotograf*innen sind willkommen. Eine eigene Kamera soll mitgebracht werden – Handy oder Fotoapparat – alles ist möglich. Der Workshop ist barrierefrei. Daneben stehen lebendige Frühlings- und Sommermonate in der Schillerhöhe an! Seit Mitte April findet eine Spielausleihe im Schillerpark statt, und zwar immer samstags von 15 bis 17.30 Uhr auf der großen Wiese vor der Bastion. Hier kann man sich Bewegungsspiele und -geräte, wie Federball, Frisbee, Fußball und vieles mehr ausleihen. Ein neues Bewegungsangebot für Erwachsene und Senior*innen im öffentlichen Raum startet am 1.5. und findet immer mittwochs von 16.30- bis 18 Uhr statt. Treffpunkt ist an der Fitnessanlage Ungarn-/ Armenische Straße. Die vorhandenen Geräte werden genutzt und es werden einfache Fitnessübungen angeboten. Über die Sommermonate wird es in der Armenischen Straße alle zwei Wochen eine Spielstraße geben. Los geht’s am 7.6. Weitere Angebote für die Schillerhöhe finden Sie unter www.bewegung-draussen.de, alle Angebote sind kostenlos und ohne Anmeldung. Bei Fragen melden Sie sich gerne beim Team von bwgt e. V. Telefon: 03078958550, bewegt@bwgt.org . Das Projekt „Die Schillerhöhe als lebendiges Quartier für Jung und Alt“ wird aus Landesmitteln der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen zur „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ gefördert. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de