Presseeinladung: Berlin begeht erstmals landesweiten Magnus Hirschfeld Tag
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Der Berliner Senat ruft am 14. Mai erstmals den Magnus Hirschfeld Tag aus. Damit würdigt das Land den Arzt und Sexualforscher Magnus Hirschfeld. Magnus Hirschfeld war schwul, Sozialist, Jude und Mitbegründer der weltweit ersten Homosexuellen-Bewegung. Rund um den 14. Mai werden eine Vielzahl von Aktionen und Veranstaltungen stattfinden, um an Hirschfeld aus der Mitte der Stadtgesellschaft zu erinnern. Für die Pressekonferenz öffnet das Schwule* Museum seine Räumlichkeiten. Dort wird unter anderem auch ein Modell des von Hirschfeld in Berlin gegründeten Instituts für Sexualwissenschaften ausgestellt. An der Pressekonferenz nehmen teil: Cansel Kiziltepe, Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Alfonso Pantisano, Ansprechperson des Senats von Berlin für die Akzeptanz sexueller und geschlechtlicher Vielfalt Wann? Mittwoch, den 8. Mai 2024 11.30 – 12.30 Uhr Wo? Schwules* Museum Berlin Lützowstraße 73 10785 Berlin Wir freuen uns, wenn Sie dabei sind! Bitte melden Sie sich bis Dienstag, 7. Mai, 16 Uhr an: pressestelle@senasgiva.berlin.de