Sexueller Übergriff auf Frau - Tatverdächtiger identifiziert
Nr. 0838 Aufgrund eines Zeugenhinweises konnte der Mann im Alter von 41 Jahren identifiziert werden, der im Verdacht steht sexuell übergriffig geworden zu sein. Die Ermittlungen des Fachkommissariats des Landeskriminalamts Berlin dauern an. Erstmeldung Nr. 0832 von heute: Mann nach sexuellem Übergriff auf Frau gesucht – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung von Fotos sucht die Polizei Berlin nach einem mutmaßlichen Sexualstraftäter. Der unbekannte Tatverdächtige soll am Montag, den 7. August 2023, gegen 12.10 Uhr im Bereich des U-Bahnhofs Friedrich-Wilhelm-Platz in Friedenau gegenüber einer Frau sexuell übergriffig geworden sein. Der Gesuchte soll die Frau vorerst auf obszöne Weise angesprochen und im weiteren Verlauf zwischen die Beine gefasst haben. Die Frau konnte sich erfolgreich zu Wehr setzen und den Angreifer in die Flucht schlagen. Der Mann entfernte sich in unbekannte Richtung.