Mit dem Fachbereich Senioren auf Stadterkundung
Am Dienstag, 18. Juni 2024 11:00 – ca.13:30 Uhr Treffpunkt: Viktoria-Luise-Platz Ende: U-Bahnhof Bayerischer Platz Der Fachbereich Senioren des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt am 18. Juni 2024 von 11:00 bis ca.13:30 Uhr zu einer spannenden Entdeckungsreise durch die Geschichte Berlins ein. Der Stadtspaziergang führt von der berühmten Potsdamer Straße mit ihrer wechselvollen Geschichte über den sogenannten Generalszug zum Endpunkt, den Yorckbrücken. Der Kostenbeitrag beträgt 4,-€ pro Person. Anmeldung bitte telefonisch bei Frau Förster: 90279 – 6112 oder schreiben Sie eine E-Mail an: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de. Die Teilnehmeranzahl ist begrenzt.