STADTRADELN 2024: Das Bezirksamt tritt in die Pedale für`s Klima und ganz Spandau radelt mit!
Radeln für den Klimaschutz: Vom 30. Mai bis 19. Juni findet in Berlin wieder die jährliche Aktion STADTRADLEN statt. Wie in den Vorjahren nimmt das Bezirksamt Spandau mit einem eigenen Team teil. Bezirksbürgermister Frank Bewig ruft zudem alle Spandauerinnen und Spandauer auf, selbst Teams zu bilden und mitzuradeln. Ob Viel- oder Gelegenheitsradelnde – jeder Kilometer zählt für das Spandauer Gesamtergebnis im Wettbewerb mit anderen Bezirken. Daher jetzt dem Team „#Offenes Bezirksteam Spandau“ beitreten und bei Interesse ein eigenes Team als Unterteam anmelden. Für Bezirksbürgermeister Frank Bewig ist das Fahrrad ein wichtiges Verkehrsmittel: „Mit Bewegung an der frischen Luft tun Sie etwas Gutes für Ihre Gesundheit und jeder Kilometer, der mit dem Rad, statt mit dem Auto gefahren wird, vermeidet Treibhausgase und trägt zum Klimaschutz bei. Daher ist die Aktion STADTRADELN eine prima Möglichkeit, das Team-Gefühl und die eigene Motivation zu stärken. Wir nehmen als Bezirksamt Spandau wie jedes Jahr mit einem eigenen Team teil. Eine tolle Möglichkeit für alle, unser schönes grünes Spandau mit dem Rad zu erfahren.“ STADTRADELN ist eine internationale Kampagne des Klima-Bündnis e.V. 21 Tage lang werden im Team möglichst viele Alltags- oder Arbeitswege mit dem Rad zurücklegt und dadurch Kilometer gesammelt. Es geht um den Spaß am Radfahren, vor allem aber darum, viele Menschen für das Umsteigen auf das Fahrrad zu gewinnen und einen Beitrag zum Klimaschutz zu leisten. Der motorisierte Verkehr, verursacht circa 19 % der jährlichen Spandauer Treibhausgasemissionen. Wer täglich nur fünf Kilometern mit dem Rad, statt mit dem Auto zur Arbeit und zurück fährt, spart jährlich etwa 300 Kilogramm CO2 ein, hat das Umweltbundesamt berechnet. Im Land Berlin wird die Aktion von der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz organisiert und vom ADFC Berlin e.V. unterstützt. 2023 sind 27.942 Berlinerinnen und Berliner für ein gutes Klima aufs Fahrrad gestiegen – so viele wie nie zuvor. Anmelden können Sie sich unter: stadtradeln.de/berlin. Dort dem Team „#Offenes Bezirksteam Spandau“ beitreten und sich oder sein Team anmelden.