Bezirksamt beschließt erste Vorhabenliste für Tempelhof-Schöneberg
Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg geht einen entscheidenden Schritt in Sachen Transparenz und Bürgerbeteiligung. Im Dezember 2023 wurde die erste bezirkliche Vorhabenliste beschlossen, in der laufende und geplante Vorhaben des Bezirks aufgelistet sind. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Über die Vorhabenliste können sich die Bürger_innen schnell und übersichtlich darüber informieren, was in ihrer Nachbarschaft geplant ist. Für Interessierte wird es damit wesentlich einfacher, an der Gestaltung des Bezirks mitzuwirken.”