Benennung des „Estrongo-Nachama-Platz" am 16.02.2024 in Steglitz-Zehlendorf
Mit dem Beschluss Nr. 1389/V hat die Bezirksverordnetenversammlung Steglitz-Zehlendorf am 25.08.2021 beschlossen, den bisher namenlosen Platz zwischen den Straßenführungen „Im Gehege” im Ortsteil Dahlem in Estrongo-Nachama-Platz zu benennen. Die offizielle Benennung findet am Freitag, den 16.02.2024 um 11:00 Uhr auf der Fläche zwischen den Straßenzügen Im Gehege (14195 Berlin), vor der Gail-S.-Halvorsen-Schule, statt. Zu dieser Benennung lädt Sie Urban Aykal, Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen, herzlich ein. Zum Hintergrund: Estrongo Nachama war von 1947 bis 2000 erst Kantor, dann Oberkantor der Jüdischen Gemeinde zu Berlin. Vielen Berlinerinnen und Berlinern in Ost und West war er durch die wöchentlich übertragene Sabbatfeier im Hörfunksender RIAS und die jüdischen Gottesdienste für die amerikanischen Streitkräfte im Chaplain Center im Hüttenweg ein Begriff. Nachama überlebte Auschwitz dank seiner außergewöhnlichen Bariton-Stimme und setzte sich nach der Befreiung 1945 in West- und Ost-Berlin für den interreligiösen Dialog und die Zusammenarbeit von Juden und Christen ein. 1999 wurde ihm der Verdienstorden der Bundesrepublik Deutschland verliehen. Seit 2013 erinnert die Berliner Stiftung Meridian mit dem „Estrongo Nachama Preis für Toleranz und Zivilcourage” an sein jahrzehntelanges Engagement für Verständigung.