Lesung: Vom Hirschacker zum Hirschgarten – Köpenicker Geschichte(n)
Zeit: 11.10.2024, um 19:00 Uhr Ort: ABC-Saal, Hirschgartenstraße 14, 12555 Berlin Am Freitag, dem 11. Oktober 2024, um 19:00 Uhr lädt Rabenhaus e.V. zu einer besonderen Lesung in den traditionsreichen ABC-Saal in der Hirschgartenstraße 14, 12555 Berlin, ein. Die Autorin Monika Hemmer präsentiert ihr Buch „Vom Hirschacker zum Hirschgarten – Köpenicker Geschichte(n)“ und nimmt die Zuhörerinnen und Zuhörer mit auf eine spannende Reise in die Vergangenheit des Stadtteils Hirschgarten. In ihrer Lesung beleuchtet Monika Hemmer die Geschichte des Hirschgartens – von den ersten historischen Erwähnungen bis hin zur Gegenwart. Mit ausgewählten Texten und eindrucksvollen Bildern bietet sie faszinierende Einblicke in die lokale Geschichte und erzählt von prägenden Momenten. Unkostenbeitrag: 5 Euro Anmeldung: Über info@rabenhaus.de oder telefonisch unter (030) 65 88 01 63 Kontakt und Anmeldung: Telefon: 030 65 88 01 63 E-Mail: info@rabenhaus.de