Zwei Bibliotheken müssen temporär teilweise schließen
Aufgrund des akuten Personalmangels müssen die Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek (Rüdesheimer Straße 14) sowie die Stadtteilbibliothek Halemweg (Halemweg 18) ab Montag, 19. Februar 2024, vorübergehend für den Publikumsverkehr geschlossen bleiben. Für das Publikum der Stadtteilbibliothek Halemweg wird die Heinrich-Schulz-Bibliothek (Otto-Suhr-Allee 98) als Ausweichbibliothek empfohlen, für die Kundinnen und Kunden der Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek die Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek (Brandenburgische Straße 2). Die Angebote zur Leseförderung in Kooperation mit Kitas und Schulen finden weiterhin an den Standorten statt. Die Wiedereröffnung findet voraussichtlich am Montag, 2. September 2024, statt. Stadträtin Heike Schmitt-Schmelz: „Wir bedauern ausdrücklich, diesen einschneidenden Schritt gehen zu müssen. Leider sind zurzeit so viele Stellen unbesetzt -die Bewerbungsverfahren laufen zwar und wir sind guter Hoffnung geeignetes Personal zu finden-, dass wir den Betrieb nicht aufrechterhalten können. Wir haben diesen Schritt intern abgewogen, um das bestehende Personal zu schützen und verlässliche Öffnungszeiten für unsere Kundinnen und Kunden zu ermöglichen, war dieser Schritt leider unumgänglich. In den Vormittagsstunden werden wir weiterhin an den benannten Standorten Kitas und Schulen empfangen, um die Kinder ans Lesen weiterhin heranzuführen. Wir hoffen auf Ihr Verständnis.“ Der letzte Öffnungstag beider Bibliotheken ist Freitag, 16. Februar 2024. Die Medien beider Bibliotheken können während der Schließzeit in den folgenden Standorten der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf kostenfrei zurückgegeben werden: Adolf-Reichwein-Bibliothek Berkaer Straße 7, 14199 Berlin Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek Brandenburgische Straße 2, 10713 Berlin Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung Otto-Suhr-Allee 98, 10585 Berlin Ingeborg-Bachmann-Bibliothek Nehringstraße 10, 14059 Berlin Johanna-Moosdorf-Bibliothek Westendallee 45, 14052 Berlin Vormerkungen und Bestellungen für die Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek werden in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek bereitgestellt. Vormerkungen und Bestellungen für die Stadtteilbibliothek Halemweg werden in der Heinrich-Schulz-Bibliothek bereitgestellt. Kontakt für Rückfragen: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Jüch