Teilwiederholungswahl am 11. Februar 2024: Veröffentlichung der Ergebnisse am 11. und 12. Februar 2024
Der Landeswahlleiter für Berlin und das Amt für Statistik Berlin-Brandenburg (AfS) veröffentlichen am 11. und 12. Februar 2024 ein vielgestaltiges Informationsangebot zu den Ergebnissen der Teilwiederholungswahl zum 20. Deutschen Bundestag im Internet unter www.berlin.de/wahlen. Im Laufe des Wahltages wird die Landeswahlleitung zunächst die Ergebnisse der Wahlbeteiligung zu den folgenden Zeiten per Pressemitteilung bekanntgeben: ca. 13:30 Uhr: Beteiligung bis 12:00 Uhr ca. 17:30 Uhr: Beteiligung bis 16:00 Uhr Um 18 Uhr, nach dem Ende der Wahlzeit, werden die Wahlhelferinnen und Wahlhelfer in den 455 Wahllokalen und den 294 Briefwahllokalen, in denen die Wiederholungswahl stattfindet, die Stimmzettel der Wahl auszählen. Nach Abschluss des Zählvorgangs, melden die Wahlvorstände die Ergebnisse an die zwölf Bezirkswahlämter. Dort werden die Ergebnisse zentral erfasst, vom Amt für Statistik Berlin-Brandenburg aufbereitet und im Internet, unter www.berlin.de/wahlen, fortlaufend veröffentlicht. Die Ergebnisse werden nicht hochgerechnet. Bitte beachten Sie, dass die Abweichungen zum späteren vorläufigen Ergebnis bei niedrigen Auszählungsständen erheblich sein können. Bereits mit Beginn der Auszählung um 18:00 Uhr, werden die Ergebnisse der Wahlbezirke, in denen die Wiederholungswahl nicht stattfindet, als ausgezählte Ergebnisse in der Internetpräsentation angezeigt. Das vorläufige Ergebnis der Teilwiederholungswahl für das Land Berlin wird für ca. 1:30 Uhr am 12.02.2024 erwartet. Für Medienvertretende besteht die Möglichkeit, sich in den eMail-Verteiler des AfS aufnehmen zu lassen, über den regelmäßig Zwischenstände übermittelt werden. Die Zwischenstände enthalten einen Zeitstempel des Ergebnisabzuges, der sich jedoch von der laufenden Ergebnispräsentation im Internet unterscheiden kann. Interessierte wenden sich bitte per E-Mail an das AfS: medienwahlen@statistik-bbb.de. Musterdateien können ebenfalls über das AfS angefordert werden. Mit der Feststellung des vorläufigen Ergebnisses wird das AfS die Ergebnisse auch auf Wahlbezirksebene online zur Verfügung stellen. Am 12. Februar 2024, 14:00 Uhr, wird eine Pressekonferenz des Berliner Landeswahlleiters Prof. Dr. Stephan Bröchler stattfinden. Die Veranstaltung findet in der Klosterstraße 64, in 10179 Berlin statt. Um Anmeldung unter landeswahlleitung@wahlen.berlin.de wird gebeten. Weitere Informationen zum Thema Wahlen und Abstimmungen finden sich im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters