Bezirksamt Mitte feiert am 25. Mai den Afrikatag
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Das Bezirksamt Mitte von Berlin feiert am 25. Mai im Rathaus Tiergarten gemeinsam mit afrikanischen Botschafter*innen und Diplomat*innen, Mitarbeiter*innen des Bezirksamtes, der afro-diasporischen Community und zivilgesellschaftlichen Organisationen den jährlich stattfindenden Afrikatag. Mit dem Afrikatag wird in den afrikanischen Staaten der Gründungstag der Organisation für Afrikanische Einheit am 25. Mai 1963, Vorgängerorganisation der 2002 gegründeten Afrikanischen Union, gefeiert. Das Bezirksamt nimmt den Gedenktag zum Anlass, seine Errungenschaften in Bezug auf neue Partnerschaften mit afrikanischen Kommunen, Dekolonisierung und Antirassismus zu feiern. Im Bezirk Mitte wurden in den letzten Jahren mehrere kolonialistische und rassistische Straßennamen nach afrikanischen Freiheitskämpfer*innen umbenannt. Im Bezirk gibt es – einmalig in der Bundesrepublik – eine Afrika-Akademie/Schwarze Volkshochschule als festen Bestandteil der Volkshochschule Mitte bzw. des Bezirksamtes Mitte. Darüber hinaus wurden in den letzten zwei Jahren zwei neue Städtepartnerschaften mit dem Bezirk Lideta in Addis Abeba/Äthiopien und der Stadt Douala in Kamerun aufgebaut. Zukünftig werden Projekte in den Bereichen Erwachsenenbildung, Medienproduktion, Urban Gardening und Umweltbildung und Gesundheit umgesetzt. Das Programm des Afrikatags beinhaltet: • Begrüßung der Bezirksbürgermeisterin • Beiträge afrikanischer Botschafter*innen • Online-Inputs aus Douala und Addis Abeba • Einen Beitrag der Prinzessin Marilyn Douala Manga Bell, die bei der Umbenennung des Manga-Bell-Platzes nach ihrem Großvater im Bezirk Mitte anwesend war. • Eine Dokumentation über die Arbeiten im Rahmen der Städtepartnerschaften. Das Programm beginnt mit der Hissung der Flagge der Afrikanischen Union vor dem Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1, um 18.00 Uhr. Anschließend findet im ersten Stock des Rathauses die Feier des Afrikatags statt. Wir bitten um verbindliche Anmeldung bis Freitag, den 24. Mai um 15 Uhr unter: yonas.endrias@ba-mitte.berlin.de . Sie erhalten im Anschluss eine Bestätigung. Nur angemeldete Personen erhalten Zutritt zur Veranstaltung. Die Veranstaltung wird durchgeführt von der Schwarzen Volkshochschule der VHS Mitte. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de