Bauarbeiten in der Florian-Geyer-Straße wegen Materialprüfung temporär unterbrochen
Die Bauarbeiten an der Fahrbahn in der Florian-Geyer-Straße wurden unterbrochen. Grund dafür ist, dass die Versickerungsfähigkeit der Tragschicht (Schottermaterial) für das zukünftige Cheops-Pflaster in einer Laborprüfung nicht bestätigt werden konnte. Die Tragschicht wurde deshalb noch nicht wie vorgesehen eingebaut. Derzeit wird gemeinsam mit dem bauausführenden Unternehmen an einer Lösung gearbeitet, um die erforderliche Versickerungsfähigkeit herzustellen und die Bauarbeiten fortsetzen zu können. Entwässerungseinrichtungen wie Einläufe und Rohrleitungen sind in der Florian-Geyer-Straße nicht vorhanden. In der Straße wurde deshalb – analog zum Ausbau im Abschnitt Dörpfeldstraße bis Altheider Straße – Cheops-Pflasters angeordnet, um Regenwasser im Fahrbahnbereich durch die Fugen des Pflasterbelages zu versickern. Eine funktionierende Entwässerung trägt dazu bei, die Verkehrssicherheit zu erhöhen. Aktuell befinden sich die Bauarbeiten noch im Zeitplan. Sollte sich die Bauzeit erheblich verlängern, wird das Straßen- und Grünflächenamt die Öffentlichkeit darüber informieren. Die anliegenden Grundstücke sind während der Bauzeit fußläufig erreichbar. Das Straßen- und Grünflächenamt weist darauf hin, dass die Erreichbarkeit für Not- und Einsatzfahrzeuge ebenfalls während der gesamten Bauzeit gewährleistet ist.