Einladung zum Tag der offenen Tür im Haus Adalbertstraße 23b
Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit Max Kindler informiert: Am Freitag, den 31. Mai 2024 veranstalten das Jugendamt und die Einrichtungen im Haus Adalbertstraße 23b einen Tag der offenen Tür. Dazu gehören unter anderem das Familienzentrum, die Erziehungs- und Familienberatung und der Kinderladen Adalbert. Für Familien im Kiez sowie Kooperationspartnerinnen und-partner gibt es ein abwechslungsreiches, buntes und informatives Programm auf fünf Etagen und im Garten des Familienzentrums. Wann? Freitag, 31. Mai 2024 von 11 bis 16 Uhr Wo? Adalbertstraße 23b, 10997 Berlin Programm ab 11 Uhr Programm auf allen Etagen und im Garten mit Spiel und Spaß z.B. Dosenwerfen, Fotobox, Kinderschminken und vielen Info-Möglichkeiten zu den Angeboten im Haus 14Uhr Grußworte durch Bezirksstadtrat Max Kindler und andere 15 Uhr Tombola mit vielen tollen Preisen 16 Uhr Ende Pressekontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843