Wegner würdigt Berlinale als Erfolg
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Das Filmfest Berlinale geht am Sonntag nach elf Tagen zu Ende. Der Regierende Bürgermeister Kai Wegner würdigt die Berlinale als politisches Festival, das auch in diesem Jahr wieder besondere Akzente gesetzt hat. Der Regierende Bürgermeister Kai Wegner: „Die Berlinale 2024 war ein großer Erfolg. In diesen schwierigen Zeiten hat das Filmfest einmal mehr gezeigt, dass es ein besonderes Festival ist und mit seinen Beiträgen im Wettbewerb und den anderen Sektionen dazu beiträgt, uns nicht nur neue Sichtweisen zu ermöglichen, sondern auch unsere Werte wie Freiheit, Solidarität, Demokratie zu stärken. Die Berlinale war so bunt, vielfältig und international wie Berlin auch. Der Dank gebührt den scheidenden Berlinale-Chefs Mariëtte Rissenbeek und Carlo Chatrian, die uns ein großartiges Festival mit tollen Filmen und vielen Stars geboten haben. Wir freuen uns nun auf die neue Berlinale-Chefin Tricia Tuttle und eine glänzende Zukunft des Filmfestivals.“ Zur Berlinale Die 74. Internationalen Filmfestspiele Berlin finden dieses Jahr vom 15. bis zum 25. Februar statt; mit insgesamt 16 vom Medienboard Berlin-Brandenburg geförderten Filmen und Serien, davon fünf im Wettbewerb um den Goldenen Bären. Der Regierende Bürgermeister sprach am Abend des 15. Februar 2024 auf der Eröffnungsgala. https://www.berlin.de