"Sterne des Jahres 2024": Jetzt bewerben für den Engagement-Preis Treptow-Köpenick
Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung des STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum Treptow-Köpenick aufmerksam machen. Das STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum lobt gemeinsam mit dem Sozialamt Treptow-Köpenick den Engagement-Preis „Sterne des Jahres 2024“ aus. Ausgezeichnet werden 2024 bis zu drei freiwillig tätige Einzelpersonen und/ oder Organisationen, die sich in besonderer Weise für ein solidarisches, vielfältiges Treptow-Köpenick engagieren und sich gegen Rechtsextremismus, Rechtspopulismus und menschenverachtende Einstellungen einsetzen. Voraussetzung für eine Bewerbung ist, dass das Engagement in Treptow-Köpenick stattfindet. Ab sofort und noch bis 31. Mai 2024 können sich Einzelpersonen oder Organisationen online über das Formular auf der Website der STERNENFISCHER um den Preis bewerben. Organisationen, die sich bewerben, müssen gemeinnützig und parteineutral sein sowie mit Freiwilligen zusammenarbeiten. Preisverleihung bei den Freiwilligentagen im September Die Entscheidung über die Preisträger:innen fällt eine Jury, die aus der Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe Carolin Weingart, der Leiterin von STERNENFISCHER sowie einer Person aus dem Engagement-Rat des Bezirks besteht. Der Preis ist nicht dotiert. Die Preisträger:innen werden am 17. September 2024 bei einer Veranstaltung während der Freiwilligentage Treptow-Köpenick geehrt. Sie erhalten eine Skulptur, einen Siebdruck und eine Urkunde.