Digital Café - Gemeinsam digital: Die nächsten Termine in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Wie kann ich auf meinem Tablet E-Books lesen? Wie bekomme ich meine E-Mails auf das Smartphone? Wie nutze ich die digitalen Services der Berliner Bürgerämter? Antworten auf diese und viele weitere Fragen gibt das Digital Café. Es ist offen für alle und bietet Raum, sich auszutauschen. Nächste Termine: Samstag, 14. September 2024, 14 bis 16 Uhr Samstag, 12. Oktober 2024, 14 bis 16 Uhr Samstag, 16. November 2024, 14 bis 16 Uhr Samstag, 14. Dezember 2024, 14 bis 16 Uhr Die Teilnahme ist kostenlos. Keine Anmeldung notwendig. Ort: Gruppenraum der Heinrich-Schulz-Bibliothek Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung Otto-Suhr-Allee 98 10585 Berlin Im Auftrag von Kentzinsky