Schließung des Bürgeramtes Marzahner-Promenade
Das Bürgeramt Marzahner Promenade wird am Donnerstag, dem 4. Juli 2024 wegen einer angekündigter Wassersperrung geschlossen. In dieser Zeit finden notwendige Reparaturen an den Wasserleitungen statt. Bereits heute, Mittwoch morgen war es zu einem erneuten Bruch der Wasserleitung gekommen und die von den Wasserbetrieben beauftragte Firma hatte sofort die Bauarbeiten begonnen. Es ist in diesem Zusammenhang zu einer Sperrung der Wasserzufuhr auch im Bürgeramt gekommen, alle Bürgerinnen und Bürger sind heute noch bedient worden und haben ihre Termine wahrnehmen können. Für morgen sind die Termine, die Bürgerinnen und Bürger bereits gebucht hatten, unverzüglich sofort umgebucht worden, alle Terminkunden haben von den Mitarbeitenden einen Ersatztermin für die beiden Bürgerämter im Bezirk erhalten. Das Team des Bürgeramtes wird in den beiden Standorten Helle Mitte und Elsterwerdaer Platz tätig sein. Fertiggestellte Personaldokumente und Führerscheine, die im Marzahner Promenade beantragt wurden, können ab Freitag, dem 5. Juli 2024 wieder abgeholt werden. Ab Freitag, dem 5. Juli 2024 ist das Bürgeramt in der Marzahner Promenade wieder geöffnet.