Kurzfristige Schließung der Stadtteilbibliothek Altglienicke am 17. Mai 2024
Die Stadtteilbibliothek Altglienicke muss am Freitag, den 17. Mai 2024, wegen personeller Engpässe geschlossen bleiben. Wir bitten um Verständnis. Alternativ können Medien an den anderen Standorten zurückgegeben oder die 24-Stunden-Rückgabe der Mittelpunktbibliothek Treptow genutzt werden. Die an diesem Tag zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Weitere Auskünfte und Informationen: Telefon: 030/902973418 Internet: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ Instagram: https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/