"JAO-Campus" in Hellersdorf eröffnet
Am Dienstag, dem 30. April 2024, hat mit einem Fest in Anwesenheit des Staatssekretärs für Jugend und Familie Falko Liecke, des Jugendbezirksstadtrates Gordon Lemm, der “JAO-Campus” in der Nossener Str. 87-89 eröffnet. Er soll weit gefächerte Angebote für Kinder, Jugendliche und Familien an einem Ort bündeln, verbinden und ergänzen. Zum Campus gehören eine neu entstandene Kita für 60 Kinder, das Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Haus „Aufwind“ mit familienbildenden, familienfördernden und familienunterstützenden Angeboten wie den Hilfen zur Erziehung, der Lerntherapie und den Stadtteilmüttern, der Schülerclub „Schatzkarte“, das berufsorientierende Projekt „Globus“, das Koordinationsbüro der Schulsozialarbeit, auch für die benachbarte Grundschule am Schleipfuhl, eine neugegründete Lernwerkstatt für Medienbildung, Räume für individuelle Förderung und Projektarbeit der therapeutischen Gruppen Bruno I und Bruno II, das Bildungsinstitut „wissen in bewegung“ biwib, ein Veranstaltungs- und Fortbildungsraum sowie die Verwaltung der JAO gGmbH. Der Campus ist durch den Ausbau und die Erweiterung des Bestandsgebäudes sowie einen Kita-Neubau entstanden. Die Finanzierung der benötigen rund 3,5 Millionen Euro erfolgte aus Landesmitteln des Kitaausbau-Programms, aus dem Sozialfonds Soziale Stadt sowie aus Eigenmitteln der JAO gGmbH. Jugendwerk Aufbau Ost JAO gGmbH Nossener Str. 87, 12627 Berlin oeffentlichkeitsarbeit@jao-berlin.de 030/ 9928868 www.jao-berlin.de