Verleihung des Pankower Frauenpreises 2024 am 11. März - Anmeldungen ab sofort möglich!
Die diesjährige Verleihung des Pankower Frauenpreises findet am Montag, dem 11. März 2024 ab 18:45 Uhr (Korrektur am 21.02.) im Emma-Ihrer-Saal des Rathauses Pankow, Breite Str. 24a-26, 13187 Berlin statt (Einlass ab 18:00 Uhr). Es handelt sich um eine öffentliche Veranstaltung, zu der alle Interessierten herzlich eingeladen sind. Durch eine Jury sind folgende Einzelpersonen und Projekte für den Pankower Frauenpreis 2024 nominiert worden: Franziska Benthin Martha Kauffmann, MALI gGmbH Malalai Murr, Arezo e.V. Alexandra Torres, MaMis en Movimiento e.V. Projekte „Frauenkreise Berlin“ & „Space2groW“ der lila offensive e.V. Alle für den Preis Nominierten sind bemerkenswerte Mitstreiterinnen im Einsatz für Geschlechtergerechtigkeit und Gleichstellung. Wer von ihnen den Frauenpreis 2024 erhält, wird bei der öffentlichen Preisverleihung bekanntgegeben. Anmeldung für Veranstaltung notwendig Aus organisatorischen Gründen wird auf der Homepage des Bezirksamtes Pankow bis 4. März 2024 um Anmeldung gebeten, die Anzahl der Plätze ist begrenzt. Weitere Informationen: Gleichstellungsbeauftragte im Bezirksamt Pankow, Stephanie Wittenburg, Kontakt: Tel.: (030) 90295 2305 E-Mail: gleichstellung@ba-pankow.berlin.de