Neue Hausarztpraxis stärkt medizinische Versorgung in Treptow-Köpenick
Seit dem 01.10.2024 ergänzt die neue hausärztliche Praxis der Kassenärztlichen Vereinigung Berlin (KV) das Angebot in der medizinischen Versorgung in Treptow-Köpenick. „Wir begrüßen die neue Praxis in unserem Bezirk und freuen uns sehr, dass die KV Praxis Berlin GmbH diesen wichtigen Beitrag für die Gesundheit der Bürgerinnen und Bürger in Treptow-Köpenick leistet“, betont Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner. „Die KV hat bereits im Vorfeld der Eröffnung viel Wert auf einen intensiven Austausch mit dem Gesundheitsamt gelegt; wir sind daher überzeugt, dass es auch in Zukunft eine sehr produktive Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt geben wird.“ In der neuen Praxis wird ein Team mit drei Ärztinnen und Ärzten tätig sein, die ein breites Spektrum an hausärztlichen Leistungen anbieten. Termine stehen bereits zur Verfügung und können online gebucht werden. Mit der Eröffnung der Praxis setzt die KV ein wichtiges Zeichen für die Stärkung der hausärztlichen Versorgung. Die KV Praxis Berlin GmbH wurde eigenes gegründet, um den Mangel an hausärztlicher Versorgung in besonders betroffenen Bezirken auszugleichen. Die Praxis in Treptow-Köpenick ist die vierte hausärztliche Praxis, die seit 2022 in Berlin gegründet wurde. Die Praxis befindet sich im Ärztehaus der DRK Kliniken Berlin Köpenick in der Salvador-Allende-Str. 2, 12559 Berlin. Weitere Informationen zur neuen Hausarztpraxis, den angebotenen Leistungen und den Öffnungszeiten sind auf der Website der KV Praxis Berlin GmbH (https://www.kvpraxis-berlin.de) zu finden.