Kiezfest im Quartierspark Neubrandenburger Straße
Am Samstag, 21. September 2024 von 14:00 bis 18:00 Uhr wird im Quartierspark an der Neubrandenburger Straße, Ecke Egon-Erwin-Kisch-Straße in 13059 Berlin-Hohenschönhausen aus dreifachem Anlass gefeiert: 40 Jahre Großsiedlung Neu-Hohenschönhausen, 22 Jahre Städtebauförderung und sechs Jahre BENN im Stadtteil (BENN steht für das Förderprogramm „Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften“). Das Bezirksamt Lichtenberg lädt alle Anwohnerinnen und Anwohner aus Neu-Hohenschönhausen und alle Berliner Skaterinnen und Skater zum Kiezfest ein. Es wird ein buntes Programm mit Unterhaltungs- und Bewegungsangeboten geben. Aktive des Berliner Skateboardvereins zeigen Tricks, die Jugendliche in einem Workshop üben können. Der Verein „Kietz für Kids Freizeitsport“ bietet Ballspiele an. Außerdem wird gebastelt und gewerkelt, Infostände von Kiezvereinen und Initiativen sowie eine Hüpfburg, Kinderschminken und kleine Leckereien runden das Angebot ab. Der Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Christian Gaebler (SPD), Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) und Bezirksstadträtin Camilla Schuler (Die Linke) sprechen Grußworte und stehen für Gespräche mit Interessierten bereit. Informationen zum Kiezfest gibt es unter Telefon 90296-6435 oder per E-Mail an ronny.goetze@lichtenberg.berlin.de.