Veranstaltung zum Tag der Städtebauförderung am 4. Mai 2024 im Park am Weißen See
Im Rahmen der Baumaßnahme zur nachhaltigen Instandsetzung des Parks am Weißen See findet anlässlich des Tages der Städtebauförderung am Samstag, dem 4. Mai 2024 eine Informationsveranstaltung mit Entdeckungstour und Mitmach-Aktion für Kinder und Jugendliche statt. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, zwischen 11:00 und 13:00 Uhr an der Veranstaltung teilzunehmen, sich zu informieren und einzubringen. Treffpunkt ist der Rundweg am ehemaligen Wildtiergehege. Besonders in den pandemiegeprägten vergangenen Jahren wurde der Park am Weißen See stark in Anspruch genommen. Die grüne Oase leidet unter der Übernutzung, die u.a. in weiten Bereichen des Ufers zu schweren Schäden führte. Für die nachhaltige Sanierung der Parkanlage im Bereich der Uferzone, der Wege und Platzflächen sowie für eine Neugestaltung ausgewählter Bereiche setzt das Bezirksamt Pankow Fördermittel u.a. aus dem Bundesprogramm „Anpassung urbaner Räume an den Klimawandel“ als Projekt „Klimaanpassung Park Weißer See – Nord“ ein. Vor einem dreiviertel Jahr ist das Projekt mit einer Auftaktveranstaltung gestartet: Im begleitenden Beteiligungsverfahren sollen mit den Nachbar:innen, Parknutzenden und Akteuren vor Ort über die geplanten Maßnahmen das Gespräch gesucht, für Akzeptanz geworben und Ideen für die Gestaltung einzelner Parkbereiche entwickelt werden. Geführter Rundgang Wo stehen wir heute? Welche Meilensteine sind erreicht? Wie ist der Stand der Planung und Umsetzung? Was steht als nächstes an? Diesen Fragen widmet sich ein Rundgang um den See, der11:00 Uhr am Rundweg am ehemaligen Wildtiergehege startet. Am selben Treffpunkt bietet um12:00 Uhr das Umweltbüro Pankow eine Entdeckungstour durch den Park am Weißen See an. Die Tour soll bei Erwachsenen und besonders bei Kindern die Neugier auf Natur wecken, Kenntnisse über die vielfältige Tier- und Pflanzenwelt und deren Lebensräume vermitteln und dabei auch spielerisch ökologische Zusammenhänge und Naturschutz begreifbar und erlebbar machen. Auch hierfür ist der Treffpunkt am ehemaligen Rehgehege. Mitmach-Aktion zum Kampagnenstart Bei der parallel stattfindenden Mitmach-Aktion zum Start der Kampagne WILDER WEISSER SEE sind insbesondere Familien, Kinder und Jugendliche herzlich willkommen und eingeladen, ihre Ideen einzubringen. Mit der Kampagne will das Bezirksamt Pankow auf die Bedeutung des Weißen Sees als Heimat für Wildtiere aufmerksam machen und zugleich über die Maßnahme zur Sanierung und Klimaanpassung am Weißen See informieren. Weitere Informationen:https://mein.berlin.de/projekte/parkweissensee/ sowie auf der Seite des Straßen- und Grünflächenamtes.