»Ein Jahr 7. Oktober 2023« - Gedenkveranstaltung am 6. Oktober in der Prenzlauer Allee
Zum ersten Jahrestag des Angriffs der Hamas auf Israel lädt das Bezirksamt Pankow zu einer öffentlichen Veranstaltung unter dem Titel „Ein Jahr 7. Oktober 2023 – Erinnern, Gedenken, Zusammenkommen“ ein. Sie findet am Sonntag, dem 6. Oktober 2024, von 16 bis 18 Uhr in der Aula des Kultur- und Bildungszentrums Sebastian Haffner, Hauptgebäude, Aufgang A (3. Etage), Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin statt. Der Ort ist rollstuhlgerecht zugänglich und es gibt eine Dolmetschung in Deutsche Gebärdensprache. Auf dem Programm stehen Redebeiträge der Pankower Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch, der Schriftstellerin Lea Streisand, des Gründungsdirektors der Stiftung Neue Synagoge – Centrum Judaicum, Dr. Dr. h.c. Hermann Simon und weiterer Gäste. Für den musikalischen Rahmen sorgt die Band FOLKADU. Der Eintritt ist frei, um Anmeldung wird dringend gebeten bei: monika.flores@ba-pankow.berlin.de. Für Einlasskontrolle und Sicherheitscheck sollte etwas Zeit eingeplant werden. Der schrecklichen Ereignisse gedenken Das Massaker der Hamas am 7. Oktober 2023 in Israel stellt eine tiefe Zäsur für Jüdinnen und Juden in Pankow dar, verbunden mit Retraumatisierung, Angst und dem Gefühl ständiger Bedrohung. Die Terrororganisation hatte 1.200 Menschen in Israel ermordet und weitere 240 Personen in den Gaza-Streifen verschleppt. In der Woche nach dem Angriff rief sie zu einer weltweiten Gewaltwelle gegen Juden auf. Eine Veranstaltung des Bezirksamtes Pankow – Bezirkliche Antisemitismus- und Antidiskriminierungsbeauftragte – in Zusammenarbeit mit dem Museum Pankow im Rahmen des Museumssonntags.