Veränderte Öffnungszeiten der Neuköllner Bürgerämter und des Standesamts am Gründonnerstag
Am 28. März 2024 (Gründonnerstag) gelten für die Neuköllner Bürgerämter sowie für das Standesamt Neukölln abweichende Öffnungszeiten. Die vier Neuköllner Bürgeramtsstandorte werden an diesem Tag von 08:00 Uhr bis 15:00 Uhr und das Standesamt von 08:30 Uhr bis 13:00 Uhr geöffnet sein. Eine persönliche Vorsprache ist nur nach vorheriger Terminvereinbarung möglich. Weitere Informationen finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-neukoelln/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-buergerdienste/