Neue Online-Karte zeigt mehr als 600 grüne Lernorte in Berlin und Steglitz-Zehlendorf
Das Netzwerk der Berliner Koordinierungsstellen Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung NaturStadt.Berlin hat am 28.08.2024 eine innovative digitale Karte veröffentlicht, welche erstmals die über 600 grünen Lernorte in Berlin präsentiert. Die Karte bietet eine wertvolle Ressource für alle, die sich für Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung interessieren. Sie vereint eine breite Vielfalt an Bildungsangeboten und Naturerlebnissen, die in der Hauptstadt und Steglitz-Zehlendorf zugänglich sind. So stellt die Karte zahlreiche Einrichtungen als grüne Lernorte vor – darunter Bibliotheken, Jugendfreizeit- und Nachbarschaftszentren, Volkshochschulen, Schulen, Kitas, Waldschulen, Gartenarbeitsschulen – oder auch Orte wie Parks oder Freiflächen, in denen Naturerleben und Nachhaltigkeitskompetenz altersgerecht und zielgruppenorientiert greif- und erlebbar gemacht werden.