Abschluss der Wegebaumaßnahmen in zwei Grünzügen im Ortsteil Lankwitz
Die Wegebaumaßnahmen in den Lankwitzer Grünzügen Döhlauer Pfad und Pappritz-Wichura Straße wurden erfolgreich abgeschlossen. In beiden Grünzügen wurden die Wegedecken mit einer hellen Deckschicht erneuert, die besonders für die Belastung durch Radverkehr geeignet ist. Bereiche an den Sitzplätzen und an stark frequentierten Übergangsbereichen zu den öffentlichen Straßen wurden mit Granitpflaster befestigt. Bezirksstadtrat Aykal: „Ich freue mich, dass wir im Ortsteil Lankwitz mit den Grünzügen Döhlauer Pfad und Pappritz-Wichura-Straße rechtzeitig zum Sommer zwei Kilometer lange Erholungsflächen für Spaziergängerinnen und Spaziergänge wiederhergestellt bzw. aufgewertet haben. Ich möchte mich für die tolle Arbeit bei den Kolleginnen und Kollegen des Grünflächenamtes und allen weiteren Beteiligten ausdrücklich bedanken.“