Ausgewählt: Preisgericht ermittelte Fotokünstler*innen für die Kulturbahnhöfe OST WEST OST.
Mit dem Projekt Kulturbahnhöfe OST WEST OST sollen die Besonderheiten der Gebiete Karl-Marx-Allee I und II und Hansaviertel, der drei großen Wohngebiete des Nachkriegswiederaufbaus, vor Ort in den zugehörigen U-Bahnhöfen gezeigt werden – als touristische Information und zur langfristigen Unterstützung der Entwicklung der Gebiete. 2022 ist es gelungen, aus dem Vermögen der Parteien- und Massenorganisationen der ehemaligen DDR (PMO-Mittel) eine Finanzierung für die beiden im Osten befindlichen U-Bahnhöfe Weberwiese und Schillingstraße (U5) in OST und WEST zu sichern. Die in Planung und Ausarbeitung befindliche Ausstellung thematisiert Geschichte und Gegenwart der beiden Straßenabschnitte Karl-Marx-Allee I und II: den im Stil der „Nationalen Bautradition” errichteten großzügigen Boulevard zwischen Frankfurter Tor und Strausberger Platz ebenso wie die westlich anschließende Stadtlandschaft mit den ersten Plattenbauten der 1960er Jahre. Auf der Straßenebene lädt der Vergleich zwischen historischen Fotos aus der Aufbauzeit mit der heutigen Realität zum ERKUNDEN ein, in der Zwischenebene ERZÄHLT die Ausstellung von der Planung, vom Bau der Karl-Marx-Allee und vom Leben in den Quartieren. Auf den Großwerbeflächen der Gleisebene lassen je 2 Fotokunst-Serien außergewöhnliche Details der Bauwerke an der Karl-Marx-Allee ERKENNEN. Die 4 Fotograf*innen dieser Großbild-Serien wurden kürzlich in einem Konzept-Wettbewerb ermittelt. Das Vorhaben steht im Zusammenhang mit der ehemaligen Bewerbung des Landes Berlin um den Status als UNESCO Weltkulturerbe für „Karl-Marx-Allee und Interbau 1957. Architektur und Städtebau der Nachkriegsmoderne”. Die Konzeption der Kulturbahnhöfe wurde auch für den U-Bahnhof Hansaplatz (U9) vorbereitet; hier fehlt derzeit aber noch eine Finanzierung. Die Bewerbung wurde von großem bürgerschaftlichem Engagement vieler lokaler Vereine entscheidend befördert und mitgetragen. Diese Initiativen und Vereine werden im Rahmen der Ausstellung sichtbar gemacht werden. Am Donnerstag, den 19.09.24 um 18.00 Uhr lädt das Landesdenkmalamt zu einer digitalen Informationsveranstaltung zur Ausstellungsgestaltung alle Interessierten ein. Diskutieren Sie mit! Zoom-Link: https://us02web.zoom.us/j/82768715586