Kulturtipps aus Mitte
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Lyrik-Empfehlungen 2024 Ausstellungen in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek Die Philipp-Schaeffer-Bibliothek lädt vom 5. bis 30. August 2024 zu einer kleinen Ausstellung mit Lyrik-Empfehlungen für Kinder und Erwachsene ein. Welche Gedichtbücher sind besonders interessant und empfehlenswert? Zehn Lyrikexpertinnen und -experten wählen jährlich je einen deutschsprachigen und einen ins Deutsche übersetzten Gedichtband aus. Die seit 2013 herausgegebenen jährlichen Empfehlungen bieten eine Orientierungshilfe für Lyrikfans. Sie wollen die Leser*innen dazu anregen, wieder einmal ein Gedicht zu lesen und sich mit Poesie zu beschäftigen. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2024/pressemitteilung.1469192.php Mein Kiez. Geschichte(n) des geteilten Berlins 2024 Podiumsdiskussion in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek Am 15. August 2024 findet ab 18 Uhr ein Kiezgespräch in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek (Brunnenstraße 181, 10119 Berlin) statt. Dr. Gerhard Sälter (Historiker, Stiftung Berliner Mauer) und Dr.-Ing. Stefanie Brünenberg (Architekturhistorikerin, IRS Erkner) diskutieren, wie sich Umbaumaßnahmen und Stadtplanung auf das Leben in Mitte ausgewirkt haben und wie sehr der Kiez nach 1961 noch mit West-Berlin verflochten war. Die Diskussion wird moderiert von Dr. Philipp Schultheiss, Referent beim Berliner Aufarbeitungsbeauftragten. Aufgrund begrenzter Kapazitäten ist eine Anmeldung zur Veranstaltung unter veranstaltungen@aufarbeitung-berlin.de erforderlich. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2024/pressemitteilung.1470122.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de