Sommerferiencamp Kirchvers: Ab sofort wieder Anmeldungen möglich!
Neun bis zwölfjährige Kinder können von Freitag, 19. Juli bis Dienstag, 6. August 2024, und zwölf- bis 14-jährige von Freitag, 9. August 2024 bis Dienstag, 27. August 2024, ihre Ferien in Sommercamp Kirchvers verbringen. Bis zu 80 Kinder können 19 aufregende, abenteuerliche und abwechslungsreiche Tage ihrer Sommerferien in dem Camp in der kleinen Gemeinde im mittelhessischen Landkreis Marburg-Biedenkopf verbringen. Die Zelte in denen bis zu acht Kinder eine Zeltgemeinschaft bilden, stehen auf der Wiese einer Waldlichtung, direkt neben einem Freibad. Erfahrene und engagierte junge Betreuerinnen und Betreuer leiten die jeweiligen Zeltgruppen und bieten den Kindern in dieser Zeit ein attraktives Ferienprogramm inmitten der Natur. Jugendstadtrat Detlef Wagner: “Seit nunmehr 56 Jahren ermöglicht unser Bezirk Kindern und Jugendlichen ihre Schulferien naturnah im Feriencamp Kirchvers in Hessen verbringen zu können. Es ist mir eine besondere Freude, dass wir es als einziger Berliner Bezirk über all die Jahre und trotz großer Sparmaßnahmen geschafft haben, unser eigenes Feriencamp finanzieren und unseren Jüngsten dieses tolle Angebot machen zu können. Gerade die Lage des Camps inmitten der Natur und die Arbeit der engagierten Betreuerinnen und Betreuern mit ihren tollen Angeboten, machen unser Feriencamp seit Jahrzehnten einzigartig.“ Kosten: Kinder, die ihren Wohnsitz in Charlottenburg-Wilmersdorf haben und über einen gültigen Berlinpass/Berechtigungsnachweis verfügen: 80 Euro. Kinder, die ihren Wohnsitz in Charlottenburg-Wilmersdorf haben und keinen Berlinpass/ Berechtigungsschein haben: 200 Euro (zusätzliche Geschwisterkinder 80 Euro). Kinder, die ihren Wohnsitz nicht in Charlottenburg-Wilmersdorf haben, zahlen den vollen Teilnehmerbetrag in Höhe von 400 Euro. Das Anmeldeformular gibt es unter: https://www.hdj-annefrank.de/kirchvers.html oder beim Jugendamt, Frau Seeger, Tel (030) 9029-18184, Fax (030) 9029-18189. Fragen zum Camp und zur pädagogische Ausgestaltung der Reisen an: Haus der Jugend „Anne Frank“, Mecklenburgische Str. 15, 10713 Berlin, Tel (030) 832 23 651, Montag bis Freitag ab 14 Uhr, sowie beim Jugendclub Heckerdamm 210, 13627 Berlin, Tel (030) 340 93 896, Montag bis Freitag ab 14 Uhr oder direkt beim Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, Herr Gommert, Tel: (030) 9029-15104. Im Auftrag Kaczmarek