Wichtige Hinweise zur Baustelle und eingeschränkten Nutzung an der Ronnebypromenade
Aus aktuellem Anlass weist der Fachbereich Grünflächen auf die eingeschränkte Nutzbarkeit der Grünanlage an der Dampferanlegestelle Wannsee / Ronnebypromenade hin. Die Besucherinnen und Besucher kommen über zwei gesicherte Zugänge zu den Bootsstegen der BVG-Fähre und der Stern- und Kreisschifffahrt sowie den zugehörigen Ticketschaltern, dem Imbiss und den Toilettenhäuschen. Der Zugang über die Kreuzung Königsstraße / Kronprinzessinnenallee bietet eine barrierearme Rampe, über den Zugang an der Bushaltestelle Königsstraße gelangen Besucherinnen und Besucher über Stufen an die Dampferanlegestelle. Bitte beachten Sie die Umleitungs- und Hinweisschilder an den Bauzäunen. Da der Zugang entlang der Hafenmauer sehr schmal ist, bitten wir Radfahrende abzusteigen und ihr Rad zu schieben. Es wird empfohlen nach Möglichkeit auf andere Anlegestellen auszuweichen. Die Baustellentore sind teilweise kurzzeitig zwecks Durchfahrt der Liefer- oder Baufahrzeuge geöffnet. Bitte betreten Sie die Baustelle aufgrund der Verletzungsgefahr auch nicht in diesen Fällen. Die Bauzäune wurden wiederholt mit Werkzeugen aufgebrochen, daher bittet der Fachbereich Grünflächen Hinweise auf Tatverdächtige direkt der Polizei Berlin zu melden. Weitere Informationen nimmt der Fachbereich per E-Mail an fb-gruen@ba-sz.berlin.de entgegen. Die zuletzt angebrachten Graffiti und Tags, mutwillige Beschädigungen an den neu eingebauten Bänken, Baufahrzeugen und –materialien sowie jegliche Form des unbefugten Betretens der Baustelle werden strafrechtlich verfolgt.