Radfahrer reanimiert
Nr. 0388 Gestern Abend ist in Westend ein Radfahrer reanimiert worden. Nach bisherigen Erkenntnissen stürzte der 50-Jährige gegen 18.30 Uhr, offenbar aufgrund gesundheitlicher Probleme, in der Ebereschenallee Ecke Ratzeburger Straße mit seinem Fahrrad. Während eine Zeugin Rettungskräfte alarmierte, begann ein 45-jähriger Mann mit der Reanimation des Radfahrers. Eingetroffene Polizeikräfte übernahmen die Wiederbelebung bis zum Eintreffen der Rettungskräfte und des Notarztes, die die Reanimation fortsetzten. Nach Stabilisierung kam der 50-Jährige zur intensivmedizinischen Behandlung in ein Krankenhaus.