Niederneuendorfer Allee wieder frei befahrbar
Zwei weitere Abschnitte der Niederneuendorfer Allee in Hakenfelde haben eine neue Fahrbahndecke erhalten. Die Arbeiten starteten am 18.04.2024 und waren bereits am 20.04.2024 abgeschlossen. Mit der Gefahrenstellenbeseitigung konnte das Bezirksamt eine drohende langfristige Vollsperrung der Straße im Bereich des Aalemannufers abwenden. Nach dem Ende der Frostperiode war die Fahrbahn abschnittsweise so stark beschädigt, dass die Verkehrssicherheit nicht mehr gegeben war. Das Bezirksamt hatte deshalb kurzfristig entschieden, über eine Fachfirma die Gefahrenstellen beseitigen zu lassen. Die Fahrbahndecke wurde in zwei Baufeldern mit einer Gesamtlänge von ca. 335 Metern in voller Breite abgefräst, in der Höhe angepasst und in Asphaltbauweise neu hergestellt. Die hierfür unvermeidbare Vollsperrung konnte nach nur drei Arbeitstagen am Samstagmittag wieder aufgehoben werden.