Wildtierretter in Berlin: Buchpremiere von Claudia Johanna Bauer in der Humboldt-Bibliothek
Am Mittwoch, dem 29.05.2024 um 19.30 Uhr, stellt Claudia Johanna Bauer in 15 erzählenden Porträts Wildtierretter in Berlin vor. Die Autorin, Dozentin und Coachin ist in der Humboldt-Bibliothek schon durch die von ihr betreute Autorenlesereihe „Lesezeichen – Literatur live in Tegel“ bekannt und im Bezirk Reinickendorf vielfältig engagiert. „In ihrem Buch „Kaffee mit Waschbär“ stellt sie Menschen vor, die sich mit viel Liebe und Engagement für Berlins Wildtiere einsetzen: Sie versorgen Flughunde, die nicht fliegen können, helfen Hornissen beim Umzug, tragen Kröten über die Straße, befreien abgestürzte Fledermäuse aus Farbtöpfen oder retten Waschbären“, informiert Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Claudia Johanna Bauer studierte Germanistik, Musikwissenschaften und Philosophie. Seit 2000 ist sie in Berlin tätig. Sie leitet unter anderem den VHS-Literaturwettbewerb „Die Schreibwerkschau“, die „Erinnerungswerkstatt“ im Museum Reinickendorf, diverse Zeitzeugenprojekte und verschiedene Autorengruppen sowie im Auftrag des Kunstamt Reinickendorf das Graphotek-Projekt „Literatur trifft Kunst“. Ort: Humboldt-Bibliothek, Karolinenstr. 19, 13507 Berlin Zeit: Mittwoch, 29.05.2024 um 19.30 Uhr Der Eintritt ist frei. www.berlin.de/stadtbibliothek-reinickendorf