Kursangebot: Yoga für Anfänger/innen und Fortgeschrittene ab dem 13.05.2024 im Maria-Rimkus-Haus
Yogagruppe für Anfänger/innen und Fortgeschrittene von einem langjährigen, erfahrenen Yogalehrer. Gesundheitsorientiertes, bewusst langsames, einfühlendes Hatha-Yoga inkl. tiefenentspannender Yoga-Nidra Praxis für innere Ruhe und Gelassenheit. In einer angeleiteten Meditation beobachten wir hintereinander den Atem, Körperempfindungen, lauschen aufmerksam nach Außen und Innen und begeben uns auf eine geführte Reise in unseren inneren Raum von Gewahrsein, Frieden, Freude und Stärke. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: jeden Mittwoch von 11:00-12:30 Uhr Beginn: ab 13.05.2024 Kosten: 6,00 € pro Person je Termin Leitung: Herr Manfred M. Köpp Anmeldung: Maria-Rimkus-Haus, Frau Reinfeld, Tel.: 766 838 62