Bau der Freiflächen am Campus Efeuweg – Parkplätze entfallen für die Baumaßnahme
Am Montag, den 26. Februar starten weitere Baumaßnahmen für die Außenanlagen des Campus Efeuweg in der Neuköllner Lipschitzallee. Dabei wertet das Bezirksamt im zweiten Bauabschnitt die Freiflächen entlang des degewo-Stadions und am Jugendclub UFO auf. Hier entstehen in den kommenden Monaten Sport- und Bewegungsangebote wie eine Calisthenics- und Balancier-Anlage, Tischtennisplatten und ein Fußball-/Basketballplatz. Der Vorplatz vor dem Jugendclub UFO wird verschönert und zum Campus hin geöffnet. Die auf dem Gelände neu geschaffenen PKW-Stellplätze werden dem Sportbetrieb im degewo-Stadion zugeordnet. Mit der Einrichtung der Baustelle ab dem 26. Februar 2024 wird das Parken auf den Stellplätzen des degewo-Stadions nicht mehr möglich sein. Die Baustelle wird voraussichtlich bis Ende November 2024 bestehen bleiben. Die Parkplätze am Kombibad Gropiusstadt sind davon nicht betroffen. Mit der Neugestaltung der Außenanlagen am Campus Efeuweg entstehen Freizeit-, Bildungs-und Bewegungsangebote für die Bildungseinrichtungen und Akteure am Campus. Mit einer Teilöffnung der Flächen für die Öffentlichkeit soll zudem die Lebensqualität der Anwohnenden in der Gropiusstadt verbessert werden. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Mit dem Programm ‚Gropiusstadt bewegt‘ bringen wir die Gropiusstadt ins 21. Jahrhundert. Großwohnsiedlungen sind integrative Orte. Ich will, dass das langfristig so bleibt. Begrünung und Begegnungsmöglichkeiten, ein neu geschaffener Campus mit Außenflächen für alle und mehr Barrierefreiheit sind die wichtigsten Stichworte unserer Maßnahmen. Sie dienen dazu, dass die Großwohnsiedlung Gropiusstadt langfristig ihre sozialintegrative Funktion erhält.“ Einen ersten Eindruck von den Qualitäten der neuen Orte am Campus Efeuweg können sich alle Anwohnenden sowie Interessierte bereits am 4. Mai 2024 verschaffen. An diesem Samstag wird das Campus-Forum von Bezirksbürgermeister Martin Hikel und Bildungsstadträtin Karin Korte eröffnet. Außerdem findet eine Führung durch das bald fertiggestellte Zentrum für Sprache und Bewegung (ZSB) statt. Das Forum befindet sich hinter der Doppelsporthalle am Efeuweg 28; das ZSB an der Kreuzung Efeuweg/Fritz-Erler-Allee. Weitere Informationen zur Eröffnungsfeier und zum Baugeschehen im Außenbereich erhalten Sie unter Gropiusstadt bewegt. Informationen zum Campus Efeuweg sind abrufbar unter Campus Efeuweg. Die Baumaßnahmen werden im Rahmen des Städtebauförderprogramms „Zukunft Stadtgrün“ umgesetzt. Insgesamt investiert das Bezirksamt 11 Millionen Euro im Rahmen des Förderprogramms.