Frau vermisst - Polizei bittet um Mithilfe
Nr. 1070 Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Vermisstenstelle der Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach der bulgarischen Touristin Sevdzhan Kyazim ALI. Die 54-Jährige ist zu Besuch bei Verwandten und verließ deren Wohnung in der Markelstraße in Steglitz am Morgen des 8. Mai 2024 unbemerkt. Frau ALI leidet an fortgeschrittener Demenz, ist in Berlin orientierungslos und verfügt über keine weiteren Anlaufstellen in der Stadt. Die vermisste Frau wird wie folgt beschrieben: circa 50 bis 55 Jahre alt circa 155 cm groß • schlanke Statur spricht ausschließlich Türkisch oder Bulgarisch blondgefärbtes, schulterlanges Haar Gebiss mit auffälligen Goldkronen Die Vermisste war mit einem grünen Hemd, einer schwarzen Hose und schwarzen Schnürschuhen bekleidet.