Auseinandersetzung an einer Schule
Nr. 1169 An einer Schule in Neu-Hohenschönhausen soll es heute Morgen eine Auseinandersetzung zwischen einem Jugendlichen und einem Heranwachsenden gegeben haben. Nach bisherigen Erkenntnissen soll es gegen 8 Uhr zunächst zwischen den beiden ein Streitgespräch gegeben haben. Im weiteren Verlauf des Streits soll der 16-Jährige den 18-Jährigen mit einem Messer am Kopf und an einem Arm verletzt haben. Der Ältere soll sich dann zur Wehr gesetzt haben, indem er den Jüngeren zu Boden gestoßen und in sein Gesicht gegriffen haben soll. Der 16-Jährige wurde hierdurch am Mund und an einem Arm verletzt. Während der Jugendliche am Ort behandelt wurde, brachten Rettungskräfte den Heranwachsenden zur Behandlung in ein Krankenhaus, das er anschließend wieder verlassen konnte. Der Jugendliche wurde vorläufig festgenommen, zur erkennungsdienstlichen Behandlung in einen Polizeigewahrsam gebracht und anschließend entlassen. Es wurden Strafverfahren wegen gefährlicher Körperverletzung und Körperverletzung eingeleitet. Die Ermittlungen dauern an.