Mal so – mal so, aber immer konkret - Die bunte Bilderwelt von Karl-Heinz Beck. Sommer-Ausstellung bis 21. September 2024 in der Mittelpunktbibliothek Köpenick Alter Markt
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Seit Samstag, 13.07.2024, ist in der Mittelpunktbibliothek Köpenick eine neue Ausstellung zu sehen: Mal so – mal so, aber immer konkret – die bunte Bilderwelt von Karl-Heinz Beck bietet einen Einblick in die verschiedensten Techniken und Malweisen. Der Künstler wurde 1944 in Freiberg/Sachsen geboren. Der Wunsch zu malen und auch sich in einer Form beruflich auf diesem Gebiet zu beschäftigen, bestand schon seit seiner Kindheit. Während seiner Verlagstätigkeit absolvierte er ein externes Studium an der Kunsthochschule Berlin-Weißensee. Die Aufnahme im Verband Bildender Künstler der DDR war 1982 die Voraussetzung für die folgenden elf Jahre seiner freischaffenden Tätigkeit. Für seine Plakatgestaltungen erhielt er mehrere Preise und Anerkennungen. Aus seiner nebenberuflichen Malerei ist heute mehr als nur ein Hobby geworden. Als Leiter zweier Malgruppen in der »Bohnsdorfer Kulturküche« wurde seine Leidenschaft zur Malerei eine verpflichtende und beglückende Arbeit. Die Ausstellung ist bis zum 21. September 2024 zu den Öffnungszeiten der Bibliothek im Foyer zu sehen.“ Mittelpunktbibliothek Köpenick, Alter Markt 2, 12555 Berlin, Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr, Sa 10-19 Uhr / Mi 13-19 Uhr Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297-3419 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/