Transfrauen beleidigt und angegriffen
Nr. 1129 In der vergangenen Nacht sollen zwei Transfrauen in Schöneberg von einem Unbekannten beleidigt und angegriffen worden sein. Gegen 1.30 Uhr soll ein unbekannter Mann eine 46-Jährige an der Kreuzung Frobenstraße Ecke Bülowstraße aus einem Wagen heraus transphob beleidigt und eine Glasflasche nach ihr geworfen haben. Anschließend soll er seine Fahrt fortgesetzt haben und wenige Meter weiter eine 23-Jährige verbal angegangen sein. Als die 23-Jährige daraufhin die Straßenseite gewechselt haben soll, soll der Mann auf sie zugefahren sein. Um einen Zusammenstoß zu verhindern, soll die Fußgängerin zur Seite gesprungen sein. Der Fahrer flüchtete anschließend in unbekannte Richtung. Es wurde niemand verletzt. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat des Polizeilichen Staatsschutzes des Landeskriminalamtes übernommen.