Sommer-Challenge in der Stadtbibliothek Lichtenberg: Kreatives Mitmach-Angebot für Kinder
Die Stadtbibliothek Lichtenberg lädt alle Kinder im Alter von acht bis zwölf Jahren zur diesjährigen Sommer-Challenge ein: Vom 1. Juli bis 13. September 2024 haben junge Leserinnen und Leser die Möglichkeit, an einem spannenden und kreativen Mitmach-Angebot teilzunehmen. Ziel ist es, möglichst viele Stempel für das Sommer-Challenge-Stempelheft zu sammeln, indem die Kinder so viele Bücher lesen, Hörbücher hören und Filme schauen, wie sie können. Im Anschluss lösen sie dazu eine kreative Aufgabe mit der Kreativ-App Digiclass oder klassisch durch Zeichnen oder Schreiben. Zur Belohnung gibt es einen Stempel im Stempelheft. Weitere gibt es für die Teilnahme an den wöchentlichen Clubtreffen und den begleitenden Ferienaktivitäten. Den Abschluss der Sommer-Challenge bildet eine große Party am 20. September in der Anna-Seghers-Bibliothek. Anmeldungen sind ab sofort und während der gesamten Sommerferien an allen vier Standorten möglich. Die Clubtreffen finden wie folgt statt: Anna-Seghers-Bibliothek, Prerower Platz 2, 13051 Berlin: donnerstags, 25. Juli, 1., 8., 15., 22. und 29. August von 15.00 bis 17.00 Uhr Anton-Saefkow-Bibliothek, Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin: dienstags, 23. und 30. Juli, 6., 13., 20. und 27. August von 10.00 bis 12.00 Uhr Bodo-Uhse-Bibliothek, Erich-Kurz-Straße 9, 10319 Berlin: mittwochs, 24. und 31. Juli, 7., 14., 21. und 28. August von 14.00 bis 16.00 Uhr Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek, Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin: donnerstags, 25. Juli, 1., 8., 15., 22. und 29. August von 14.00 bis 16.00 Uhr Die Sommer-Challenge ist ein Projekt des Verbunds der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) aus Mitteln des Bibliotheksstärkungsfonds des Berliner Senats. Die Aktion zielt darauf ab, die Lesefreude und Kreativität der Kinder zu fördern. Sie bietet nicht nur Abwechslung während der Sommerferien, sondern unterstützt auch die Entwicklung wichtiger Fähigkeiten wie Lesekompetenz, Hörverstehen und kreatives Gestalten. Weitere Informationen zur Sommer-Challenge 2024 gibt es im Netz unter: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-lichtenberg/lesen-lernen/