Frühlingsbasar im Shop der JVA Tegel
Der jährliche Frühlingsbasar der JVA Tegel findet am Samstag, den 13. April 2024, in der Zeit von 10:00 bis 15:00 Uhr im Shop der JVA Tegel (Seidelstraße 41, 13507 Berlin) statt. Auf dem jährlichen Frühlingsbasar bietet die JVA Tegel an zahlreichen Ständen verschiedene Produkte aus ihren Betrieben an. Dazu gehören beispielsweise Dekorationsartikel, Feuerschalen, Kerzenhalter, Kleinmöbel, Vogelhäuser, Blumengestecke sowie Stauden und Jungpflanzen. Zusätzlich können Besucherinnen und Besucher sich gleich neben dem JVA-Shop auf dem Platz vor Tor I (Seidelstraße 39) auch über die verschiedenen Berufe und Karrieremöglichkeiten im Berliner Justizvollzug informieren. Das Mobile Bürgerbüro des Bezirksamts Reinickendorf wird auch wieder vor Ort sein. Speisen und Getränke werden ebenfalls angeboten – neben Erbseneintopf aus der Gulaschkanone, Bockwurst, Wiener Würstchen und einer Auswahl an alkoholfreien Getränken gibt es Kuchen, Kekse, Brötchen und Brot sowie den beliebten Tegeler „Wochenendkuchen“. Die Frühlings- und Winterbasare in der JVA Tegel finden bereits seit 2003 statt. Die JVA Tegel verfügt aktuell über 11 Betriebe sowie externe Ausbildungsbetriebe, in denen die Inhaftierten beschäftigt und qualifiziert werden. Bitte beachten Sie das zurzeit geltende Park-und Halteverbot in der Seidelstraße aufgrund der Sanierung der U-Bahn-Linie U 6. Sie erreichen die JVA mit den öffentlichen Verkehrsmitteln u.a. via Schienenersatzverkehr ab der U-Bahn-Station Leopoldplatz. Bei Rückfragen: Herr Schilke, Tel. 90147-1305