Informationsveranstaltung für Anwohnende: Spielplatz in der Einbecker Straße 113 wird erneuert
Lichtenbergs Bezirksstadträtin für den öffentlichen Raum, Filiz Keküllüoğlu, lädt interessierte Bürgerinnen und Bürger zu einer Informationsveranstaltung über die Lehrlingsbaustelle für den neuen Spielplatz in der Einbecker Straße 113 ein. Sie findet am Mittwoch, 4. September 2024, um 18:00 Uhr in der St. Hildegard von Bingen (Gemeinde zum Guten Hirten), Pfarrbüro, Kurze Straße 4, 10315 Berlin, statt. Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/Die Grünen): „Wir haben es hier mit einer besonderen Baumaßnahme zu tun: Unsere Auszubildenden werden den Spielplatz in der Einbecker Straße vollumfänglich sanieren, neu ausstatten und neue Flächen für Begegnung schaffen. Auf unseren Lehrlingsbaustellen bilden wir die Gärtner:innen im Bereich Garten- und Landschaftsbau von Morgen aus, die anhand einer reellen Baustelle den Beruf lernen, ihre Fertigkeiten ausbauen und zugleich zur Erhöhung der Attraktivität der Grünfläche im Bezirk beitragen. So wird die Aufenthaltsqualität für die Lichtenberger:innen verbessert. Die Auszubildenden schaffen somit einen ruhigen Ort zum Bleiben, Ausruhen und für Austausch.“ Die bestehende Grünfläche an der Einbecker Straße wird insgesamt aufgewertet: Die ehemalige Spielfläche im hinteren Bereich wird neu strukturiert und ausgestattet. Die Spielgeräte werden in Anlehnung an Origami-Faltfiguren gestaltet werden. Das Spielplatzangebot richtet sich vorrangig an 3- bis 6-Jährige. Vor dem Spielplatz sorgen ein Platz mit Sitzbänken und einer Tischtennisplatte mehr Aufenthaltsqualität, auch für Jugendliche und Erwachsene. Die Anpflanzungen werden neu strukturiert, z.T. mit neuen Pflanzen ergänzt, und an den Randbereichen entstehen neue Vegetationsflächen aus Blüh- und Duftpflanzen. Die Baumaßnahme wird aus bezirklichen Investitionsmitteln finanziert und beträgt 250.000 Euro. Die geplante Ausführung erfolgt durch das Lehrlingsprojekt des Bezirks. Die Baumaßnamen beginnt ab September 2024.