Wohnungsbrand – toter Mann gefunden
Nr. 1359 In der vergangenen Nacht kam es in Fennpfuhl zu einem Brand, bei dem ein Mann ums Leben kam. Nach jetzigem Sachstand bemerkten Anwohner gegen 2 Uhr ein Feuer in einem Mehrfamilienhaus in der Rudolf-Seiffert-Straße. Die alarmierte Feuerwehr löschte den Brand in einer Wohnung des neunten Obergeschosses. Dort fanden die Brandbekämpfer den 89-jährigen Mieter leblos. Das Wohnhaus wurde für die Dauer der Löscharbeiten evakuiert. Weiterhin wurde niemand verletzt. Hinweise auf ein Fremdschulden liegen derzeit nicht vor. Die weiteren Ermittlungen zur Brand- und Todesursache dauern an und wurden von einem Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.