Stadträtin auf Sommertour 4. Teil – Manuela Anders-Granitzki vor Ort
Zum Abschluss ihrer Sommertour besucht die Stadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, Manuela Anders-Granitzki, fünf weitere Veranstaltungen, welche sie quer durch den Bezirk Pankow führen werden. Nach zahlreichen Begegnungen mit den Menschen, Unternehmern und Institutionen aus Pankow kann Frau Anders-Granitzki bereits jetzt ein erfolgreiches Resümee ihrer ersten Sommertour als Bezirksstadträtin und stellvertretende Bezirksbürgermeisterin ziehen. Dank vieler interessanter Begegnungen konnte sie im persönlichen Austausch mit den Bürgerinnen und Bürgern Pankows nicht nur sehr gute Einblicke in die Sorgen und Nöte der Menschen, sondern auch in die Freude über die Entwicklungen im Bezirk, erhalten. Dabei spiegeln Themen wie die Sicherheit und Ordnung im öffentlichen Raum, gepflegte Grünanlagen, attraktive Spielplätze oder Umwelt- und Naturschutz nur einige Bereiche einer sehr breiten Themenpalette wider. Schon jetzt freut sich Frau Anders-Granitzki daher auf den nächsten Sommer inklusive einer Fortsetzung der Sommertour. 10.09.2024, 13 Uhr – Pressetermin am 10. September, 13 Uhr zum Start des Projektes „Bodenvielfalt lokal und global“, Heinrich-Böll-Bibliothek 10.09.2024, 17 Uhr – 30-jähriges Jubiläum Verein FÜR PANKOW, Rosengarten im Bürgerpark 11.09.2024, 14 Uhr – Eröffnung „Haus im Park“, SkF-Campus Berlin-Pankow 14.09.2024, 11 Uhr – Politischer Frühschoppen in der Kleingartenanlage Bornholm I 14.09.2024, 18 Uhr – Skatecontest und Silent Disco im Bürgerpark Pankow