Enthüllung der Informationsstele „Siegmund Loewe“ – Würdigung eines Rundfunkpioniers
Am Mittwoch, dem 25. September 2024, wurde am Wiesenweg 10 in Lankwitz eine regionale Informationsstele enthüllt, die dem Rundfunkpionier und Unternehmer Siegmund Loewe gewidmet ist. Die Stele erinnert an den Gründer des gleichnamigen Unternehmens, dessen Hauptsitz sich von 1924 bis 1979 an diesem Ort befand. Der Entwurf der Stele stammt von der Künstlerin Karin Rosenberg. Bei der feierlichen Enthüllung sprachen Cerstin Richter-Kotowski, stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport sowie Christian Alber, Chief Operating Officer (COO) der Loewe Technology GmbH. Beide betonten die herausragende Bedeutung von Siegmund Loewe für die deutsche Rundfunk- und Fernsehgeschichte.