Fehlerhafte Terminbuchungen für geschlossenes Bürgeramt Märkisches Viertel
Das Bürgeramt Märkisches Viertel ist – wie vorab angekündigt – wegen der bevorstehenden Europawahl vom 17. April bis zum 14. Juni 2024 geschlossen. Dennoch wurden heute von dem berlinweite Terminbuchungssystem ZMS etwa 600 Termine für das geschlossene Bürgeramt im Märkischen Viertel für den 25.04.2024 freigeschaltet und waren innerhalb kürzester Zeit ausgebucht. Diese Termine wurden nicht von Mitarbeitenden der Reinickendorfer Bürgerämter erstellt, sondern ohne deren Zutun vom Landes-Terminbuchungssystem freigegeben. Da der Standort geschlossen ist, können die Termine im Märkischen Viertel nicht wahrgenommen werden. Die Termine in den übrigen vier Reinickendorfer Bürgerämtern sind ebenfalls bereits ausgebucht. Daher werden die fehlerhaft gebuchten Termine durch das für das Terminbuchungssystem ZMS verantwortliche ITDZ Berlin abgesagt. Die betroffenen Kundinnen und Kunden müssen sich leider neue Termine buchen. Das Bezirksamt Reinickendorf bedauert diese Unannehmlichkeiten für die Bürger sehr.