Flagge entrissen und Musikbox zerstört
Nr 1857 Gestern Abend kam es zu einem Polizeieinsatz in Mitte. Nach ersten Erkenntnissen sei ein 61-Jähriger gegen 18.30 Uhr in der Friedrichstraße von einem Unbekannten offenbar aufgrund einer hochgehaltenen ukrainischen Flagge und abgespielter Musik beleidigt worden. Im Anschluss habe der Angreifer an der Flagge und der Lautsprecherbox gerissen. Als ein Zeuge zur Hilfe eilte, warf der Tatverdächtige die Box auf die Straße, wobei diese zusätzlich durch ein über die Box fahrendes Auto beschädigt wurde. Vor dem Eintreffen der alarmierten Einsatzkräfte flüchtete der Unbekannte in Richtung Jägerstraße. Ein Fachkommissariat des Polizeilichen Staatsschutz des Landeskriminalamts Berlin hat die weiteren Ermittlungen übernommen.