Rebschnitt im Weingarten - Verein lädt Interessierte am Samstag, 2. März 2024 ein
Der Förderverein „Weingarten Berlin e.V.“ lädt am Samstag, dem 2. März 2024, ab 11:00 Uhr zum gemeinsamen Rebschnitt in den Weingarten im Blumenviertel, Am Weingarten 16, 10405 Berlin in Prenzlauer Berg (Fußweg durch die Kleingartenanlage) ein. Interessierte und Hobbywinzer:innen können sich Rat holen und am Rebschnitt beteiligen. Eine Schere ist bitte mitzubringen. Rebschnitt beeinflusst Ertrag und Qualität Der Rebschnitt ist die wichtigste Winterarbeit im Weinberg und erfolgt in der Zeit der Vegetationsruhe. Der Rebstock wird verjüngt und damit das generative und vegetative Wachstum gefördert. Dabei wird altes Holz entfernt und die Trauben tragenden Triebe werden auf den einjährigen Ruten immer in Stammnähe gehalten. Diese Kulturmaßnahme beeinflusst Ertrag und Qualität.