Mann niedergestochen
Nr. 1647 Ein bislang Unbekannter stach vergangene Nacht einen Mann in Mitte nieder. Zeugen bemerkten gegen 23.40 Uhr zwei Männer am Niedergang des U-Bahnhofes Jannowitzbrücke an der Holzmarktstraße. Das Pärchen beobachtete, dass einer der Männer gegen den anderen eine Armbewegung ausführte, die sie als Stichbewegung deuteten. Kurz darauf sackte der getroffene Mann zusammen; der Unbekannte flüchtete. Alarmierte Einsatzkräfte stellten bei dem angegriffenen 39-Jährigen eine Stichverletzung im Unterbauch fest. Hinzugerufene Rettungskräfte brachten ihn zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Lebensgefahr besteht dem Vernehmen nach nicht mehr. Die andauernden Ermittlungen wegen des Verdachts der gefährlichen Körperverletzung, insbesondere zu den Hintergründen der Tat, führt das zuständige Fachkommissariat der Polizeidirektion 5.