Ab ins B! startet in die zweite Runde – Berlin feiert den Frühlingsbeginn
Ab ins B! geht in die zweite Runde – Über 200 Angebote: vom 30. März bis 14. April. Von A wie Alliiertenmuseum bis Z wie Zitadelle Seit vergangenem Jahr funkelt ein neuer Stern am Beliner Eventhimmel – am 30. März 2024 startet das erfolgreiche Veranstaltungsformat Ab ins B! in die zweite Runde. Pünktlich zum Frühlingsbeginn laden zehn Bezirke erneut dazu ein, die Berliner Vielfalt zwischen S-Bahnring und Stadtgrenze zu entdecken. Gerade jenseits der City gibt es zahlreiche Sehenswürdigkeiten, Ausflugsorte und Geheimtipps, die auf neugierige Besucher:inen warten. Bis zum 14. April lockt Ab ins B! mit verschiedenen Angeboten und Aktionen nicht nur Berliner*innen in die Tarifzone B. B wie bunt – Von Bondage bis Waldbaden Auch in diesem Jahr wartet auf die Besucher:innen im Rahmen der Entdeckertage Ab ins B! ein vielfältiges Angebot: Extra-Führungen und -Touren, vergünstigte Eintritte, kulturelle Darbietungen, Osterspecials oder kreative Mitmachaktionen. Von A wie Alliiertenmuseum bis Z wie Zitadelle sind rund 100 Berliner Orte mit über 200 Veranstaltungen mit dabei, z. B. Waldbaden in Charlottenburg- Wilmerdorf, Bondage im ehemaligen Knast in Steglitz-Zehlendorf, Pferderennen in Lichtenberg, indonesische Gamelanmusik in Tempelhof-Schöneberg, Industriekultur in Treptow-Köpenick, DDR- Alltagskultur in Pankow, Swingtanzen in Reinickendorf, Dampferfahren in Spandau, Weinbau im Britzer Garten in Neukölln oder Hanami zum japanischen Kirschblütenfest in Marzahn-Hellersdorf. Viele Angebote zu Geschichte, Grün und Action In diesem Jahr gibt es zahlreiche thematische Führungen zu Geschichte, Architektur, Industriekultur und Kiezlife. Passend zum 35-jährigen Mauerfalljubiläum im kommenden Herbst blickt Ab ins B! in Berlins Vergangenheit als geteilte Stadt, ob hinter die Kulissen der Stasizentrale oder ins einstige „Regierungsviertel“ des SED-Politbüros am Majakowskyring. Dem grünen und wilden Berlin auf der Spur ist Ab ins B! auf dem Gelände des ehemaligen Flughafens Tegel oder beim Birdwatching im Fort Hahneberg. Auch actionbegeisterte Besucher:innen kommen nicht zu kurz und können beim Trampolinspringen oder Indoorsurfen ihre wintermüden Muskeln reaktivieren. Ob Berlinbesucher:in, Brandenburger:in, ob Senior:in, Urban Hipster oder Familie, ob per Bahn, Bike oder mit dem Kayak – runter vom Sofa: in Ab ins B! steckt für jeden etwas drin! Gemeinsame Veranstaltung von zehn Berliner Bezirken Ab ins B! wird als Gemeinschaftsprojekt von den Wirtschaftsförderungen der Berliner Bezirke Spandau, Reinickendorf, Lichtenberg, Pankow, Marzahn-Hellersdorf, Treptow-Köpenick, Neukölln, Tempelhof-Schöneberg, Steglitz-Zehlendorf und Charlottenburg-Wilmersdorf durchgeführt. Ab ins B! soll die Bekanntheit der touristischen Orte und Angebote außerhalb des S-Bahnrings in den jeweiligen Bezirken steigern und auch zum Anstieg der Besucherzahlen beitragen. Durch eine gezielte, berlinweite Marketingkampagne und Öffentlichkeitsarbeit werden touristische Akteure unterstützt.