Verkehrsunfall mit verletzter Frau
Nr. 1158 Gestern Abend verlor eine Frau in Steglitz die Kontrolle über ihr Auto, wodurch sie mit mehreren geparkten Fahrzeugen zusammenstieß und dabei verletzt wurde. Nach bisherigen Erkenntnissen war die 54-Jährige gegen 18.50 Uhr in der Bismarckstraße in Richtung Bergstraße unterwegs. Aus bislang noch ungeklärten Gründen geriet die Frau mit ihrem Wagen ins Schleudern, touchierte dabei einen Pkw und zwei Lkw, kippte mit ihrem Wagen schließlich auf die Seite kippte und kam zum Liegen. Mehrere Unbeteiligte verschafften sich Zugang zur verletzten, eingeklemmten Autofahrerin und leisteten bis zum Eintreffen der Feuerwehr Erste Hilfe. Rettungskräfte brachten die 54-Jährige schließlich zur stationären in ein Krankenhaus. Die Bismarckstraße war für die Rettungsmaßnahmen und die Unfallaufnahme zwischen Selerweg und Bergstraße bis kurz nach 20 Uhr für den Fahrzeugverkehr gesperrt. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd) übernommen.