Radfahrerin nach Verkehrsunfall im Krankenhaus
Nr. 1152 Gestern Mittag ereignete sich ein Verkehrsunfall im Ortsteil Nikolassee, bei dem eine Radfahrerin verletzt wurde. Gegen 12.45 Uhr soll eine 49-Jährige mit einem Fahrrad die Spanische Allee aus dem Kronprinzessinnenweg kommend in Richtung Alemannenstraße befahren haben. Zeugenaussagen zufolge bog ein Autofahrer mit einem Wohnanhänger, der ebenfalls die Spanische Allee befuhr, nach rechts auf den Autobahnzubringer der BAB 115 ab. Dabei soll es zu einem Zusammenstoß mit der Radfahrerin gekommen sein. Bei der Kollision soll die Frau zwischen das Auto und den Wohnanhänger geraten und gestürzt sein. Alarmierte Rettungskräfte brachten die 49-Jährige mit diversen Verletzung, unter anderem im Bereich der Beine, zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd) übernahm die Ermittlungen.