Erstes Coloniafest in Altglienicke - ein Fest für die Nachbarschaft
Eine Pressemitteilung von BENN Altglienicke und Kiezbund Altglienicke Am Samstag, dem 13. Juli, fand im Coloniapark Altglienicke das erste Coloniafest statt – eine Veranstaltung für die gesamte Nachbarschaft, gemeinsam organisiert von BENN Altglienicke und dem Kiezbund Altglienicke. Bezirksbürgermeister Oliver Igel eröffnete das Fest um 14:00 Uhr mit einem Grußwort und gab damit den offiziellen Auftakt für das bunte Treiben im Park. Die Idee für dieses Fest entstand aus Gesprächen mit den Anwohnenden, bei denen häufig der Wunsch nach einer Belebung des öffentlichen Raumes und generationenübergreifenden Begegnungen geäußert wurde. Um diesen Bedürfnissen gerecht zu werden, bündelten die Organisatoren ihre Ressourcen. Eine enge Kooperation mit dem Straßen- und Grünflächenamt machte das Fest im Park erst möglich. Rund 15 soziale Einrichtungen und Akteure trugen zum Gelingen des Festes bei: Freunde der Grundschule am Mohnweg e.V., Hort der Grundschule am Mohnweg, Stadtteilmütter, Aufnahmeeinrichtungen Schwalbenweg und Quittenweg, Jugendfreizeiteinrichtung Fairness, Jugendkunstschule Treptow-Köpenick, Fipp e.V. mit den Projekten Mia/Wia (Mobil und Willkommen in Altglienicke)/MeinLimit und dem Abenteuerspielplatz Waslala, Jobcenter Treptow-Köpenick, Familienzentrum der Grundschule am Pegasuseck, Bürgerverein Altglienicke, Projekt A+, Stromsparcheck der Caritas sowie Volkssolidarität. Im Laufe des Tages konnten insgesamt etwa 400-600 Besucher:innen kostenlos oder auf Spendenbasis alkoholfreie Cocktails, HotDogs und Kuchen genießen. Es gab viele kostenfreie Aktivitäten wie Kinderschminken, verschiedene Bastelangebote, Lavendeldruck, Minigolf und Kinderbogenschießen, die großen Anklang fanden. Die Bühne bot ein abwechslungsreiches Programm: Kinder des Tanzstudios Danceplanet zeigten ihre Tanzkünste und der junge DJ Jason aus der Nachbarschaft sorgte für musikalische Unterhaltung. Der Höhepunkt des Bühnenprogramms war der zweistündige Auftritt der Berliner Band Jumpin`Pete & Berlin All-Stars, die für festliche Stimmung sorgte. Viele Besucher:innen freuten sich sehr darüber, dass es nach langer Zeit wieder ein solches Fest im Kölner Viertel gab. Ohne die engagierten Anwohner:innen wäre ein solches Fest nicht möglich gewesen. Auch das Straßen- und Grünflächenamt unterstützte das Fest tatkräftig, nicht nur durch die Ausnahmegenehmigung, sondern auch indem die Wiese extra für das Fest einen Tag vorher gemäht wurde. Das Coloniafest ist ein schönes Beispiel für die erfolgreiche Zusammenarbeit zwischen Akteuren, Anwohner:innen und Bezirksverwaltung. „Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften“ (BENN) ist ein Programm der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen. Es wird in enger Kooperation mit dem Bezirk Treptow-Köpenick durchgeführt. BENN Altglienicke wird von der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) des Bezirksamtes begleitet. Weitere Informationen zu BENN Altglienicke finden Sie unter: www.benn-altglienicke.de kiezbund Altglienicke wird durch den Europäischen Fonds für regionale Entwicklung sowie die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung finanziert. Es verfolgt einen dezentralen Ansatz der Nachbarschafts- und Stadtteilarbeit. In Altglienicke wird kiezbund von offensiv’91 e.V. umgesetzt.