Vorbereitung für Badesaison am Groß Glienicker See
Wie in den vergangenen Jahren hat das Bezirksamt Spandau mit den Vorbereitungen für die Badesaison am Groß Glienicker See begonnen. Da der Besucherandrang erfahrungsgemäß sehr hoch ist und vor Ort nicht ausreichend Parkplätze zur Verfügung stehen, werden die Besucher gebeten, auf öffentliche Verkehrsmittel auszuweichen. In Abstimmung mit der Polizei hat das Bezirksamt zusätzliche Maßnahmen zur Aufrechterhaltung der öffentlichen Sicherheit und Ordnung im Bereich der Uferpromenade und der verlängerten Uferpromenade getroffen. Dazu gehört, dass in den Monaten Juni bis September je nach Verkehrssituation vor Ort eine zeitweise Sperrung der Promenade durch Ordnungskräfte der Polizei und des Ordnungsamtes möglich ist. Im Bereich der Badewiese wird die Uferpromenade vom 01.06.2024 bis zum 30.09.2024 auf einer Länge von ca. 400 m als Einbahnstraße in Fahrtrichtung Süden ausgewiesen und beidseitig mit absoluten Halteverboten versehen. Die Fahrbahn wird für die Dauer der Maßnahme auf eine Fahrspurbreite verengt, um das Falschparken zu unterbinden. Die Einbahnstraßenregelung wird im Süden bereits an der Zufahrt vom Krampnitzer Weg sowie an der Straße 133 durch entsprechende Beschilderung angezeigt. Sie kann witterungsbedingt verkürzt oder verlängert werden. Die Zufahrt bis zum Restaurant ist von Süden her weiterhin möglich.