Ausstellung "Grund die Fläche" im mp43-projektraum für das periphere
Am Sonntag, dem 5. Mai 2024, um 15:00 Uhr, eröffnet die Ausstellung “Grund die Fläche” im mp43-projektraum für das periphere. In der Ausstellung sind Objekte und Malereien der Künstlerinnen Eva Alter, Solweig de Barry und Sidsel Ladegaard zu sehen. Sidsel Ladegaard arbeitet mit Installation und Skulptur. Für die Ausstellung entsteht eine neue Arbeit, die auf sieben gebogenen, bemalten und bepinnten Pinnwandpaneelen das Verhältnis von Zwei- und Dreidimensionalität und die (Un)beständigkeit der auf der Oberfläche zu sehenden Inhalte untersucht. Uneindeutiges wohnt den Gemälden Eva Alters inne: Ein graues Feld, unten und an den Seiten von weißen Linien akzentuiert, liegt wie gerade eingeschlagen auf pastellenem wolkig gemaltem Grund, zieht sich jedoch gleichzeitig zurück, lässt die darunterliegende Farbe durchscheinen. Die Durchlässigkeit, die kennzeichnend ist für Eva Alters Gemälde, suggeriert Tiefe und Raum. Die deutliche Sichtbarkeit des Malprozesses wirft das Bewusstsein zurück auf die Fläche. So verändert sich die Wahrnehmung ihrer Werke während des Betrachtens, schnelle Zuordnungen, Lesarten werden unterlaufen, was zu bewusstem, konzentriertem Schauen verleitet. Zeit, die es braucht, dieser Kipppunkte gewahr zu werden. Und es kommt vor, dass ein Bild bei erneuter Betrachtung verändert scheint. Solweig de Barry modelliert in ihren Arbeiten neue Welten. Mittels Substraktion zerlegt sie den Bildgegenstand sukzessive und verhandelt damit die Begrenzungen des ursprünglichen Bildmotivs und die ihm innewohnende Flüchtigkeit neu. Durch die radikale Reduktion von Perspektive, Bildaufbau und Realitätsnähe entwickelt die Künstlerin in der farbigen Flächigkeit der Formen und Linien so ein neues, immaterielles Abbild persönlicher Momente. Eröffnung: Sonntag, 5. Mai 2024, 15:00 bis 18:00 Uhr Ausstellungsdauer: 6. bis 19. Mai 2024 Öffnungszeiten: jeden Donnerstag und Samstag von 15:00 bis 18:00 Uhr und nach Vereinbarung mp43-projektraum für das periphere Stollberger Straße 73 12627 Berlin www.mp43-culturebase.org