Pop-up Gallery im Ring-Center: Interaktive Performance am 10. August
Eine interaktive Performance zeigt Katalin Pöge am Sonnabend, 10. August 2024, von 9:00 bis 17:00 Uhr in der Pop-up Gallery im Ring-Center II an der Frankfurter Allee 113, 10365 Berlin. Die Künstlerin widmet sich mitten im Shoppingcenter und umgeben von anderen Kunstwerken einen Arbeitstag lang der Frage „Was ist das Wichtigste im Leben?“. Katalin Pöge ist auch Autorin und Coach, sie beschäftigt sich insbesondere mit den Themen Wandel und gesellschaftliche Transformation. Seit Mitte Juli 2024 läuft im Ring-Center II die „Pop-up Gallery – made in Lichtenberg“. Initiiert von der Wirtschaftsförderung Lichtenberg wird mit der Ausstellung ein innovatives Konzept der Zwischennutzung in Kooperation mit dem Ring-Center II realisiert, das für Standorte des Einzelhandels immer wichtiger wird. Insgesamt 39 zeitgenössische Kunstwerke werden bis zum 27. August 2024 auf leerstehenden Ladenflächen ausgestellt, wodurch eine Kombination aus Einzelhandel mit der Kunst- und Kreativwirtschaft entsteht. Mehr Informationen zur Pop-up Gallery sind zu finden unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/wirtschaft/wirtschaft/