Kursstart ins Herbstsemester an der VHS Marzahn Hellersdorf
Die Volkshochschule Marzahn Hellersdorf startet mit neuen Kursen und Veranstaltungen ins Herbstsemester ab Montag, dem 2. September 2024. Das kommende Semester bietet eine vielfältige Auswahl an Kursen in den Bereichen Kunst und Kultur, Politik, Gesellschaft, Umwelt, Gesundheit, Bewegung und Fitness, Fremdsprachen, Deutsch als Fremdsprache, Berufliche Bildung sowie Grundbildung. Mit einer breiten Palette an Kursen möchte die VHS Marzahn Hellersdorf allen Interessierten die Möglichkeit bieten, sich persönlich und beruflich weiterzuentwickeln. Egal ob Sie Ihre künstlerischen Fähigkeiten verbessern, sich über aktuelle politische Themen informieren, Ihre Sprachkenntnisse erweitern oder sich beruflich weiterbilden möchten – die VHS Marzahn Hellersdorf hat das passende Angebot für Sie. Das Herbstsemester verspricht spannende Kurse, kompetente Dozenten und eine inspirierende Lernatmosphäre. Nutzen Sie die Gelegenheit, neue Fähigkeiten zu erlernen, interessante Menschen kennenzulernen und sich persönlich weiterzuentwickeln. Interessierte können sich ab sofort für die Kurse anmelden. Das geht telefonisch über das Servicebüro unter (030) 90293-2590 oder per E-Mail. Nutzen Sie auch das VHS-Kursportal. Weitere Informationen zu den Kursen und zur Anmeldung der VHS