SchlossKultur? Kultur im Schloss! Werkeln, hören, malen, musizieren, schreiben und basteln am 29.02.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Werkeln, hören, malen, musizieren, schreiben und basteln Sie mit uns! Die fachbereichsübergreifende Veranstaltungsreihe findet jeden letzten Donnerstag im Monat von 16 bis 19 Uhr statt: Die Einrichtungen Stadtbibliothek, Leo-Borchard-Musikschule, Fachbereich Kultur, Jugendkunstschule und Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf bieten gemeinsam spannende Veranstaltungen in den Räumen der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek an. Folgende Veranstaltungen warten auf Sie am 29.02.2024: Der Frühling naht. Das Licht kommt zurück. Wir basteln eine bunte, leuchtende Frühlingslaterne Schneiden, Stanzen, Kleben … Workshop mit Janina Schreyer (ab 5 Jahre) Ab 16 Uhr spielt das Gitarrenensemble PoooL und die Gitarrenklasse von Jürgen F. Schmid Musik aus POP, Rock, Jazz und Klassik Jeweils um 16:30 und 17:30 und 18:30 gibt es die Möglichkeit für 15 min bei einem Schnupperkurs auf diversen Gitarren mitzumachen (ab 10 Jahren). Kunstvoll schreiben – auch in einfacher Sprache Texte in einfacher Sprache sind leicht zu lesen und leicht zu verstehen. Aber wie schreibt man „einfach“? In unserem Workshop beschäftigen wir uns mit allem, was einen guten Text, eine spannende Geschichte ausmacht und nähern uns dem Handwerk des kunstvollen Schreibens mit wenigen Werkzeugen. Alle Erwachsenen und Jugendlichen, die gern schreiben, die schon immer schreiben wollten, ob in der einfachen oder in der Standardsprache, sind herzlich eingeladen. Mit Slavica Klimkowsky. Karten an den Frühling Wir schärfen unseren Blick für erste Zeichen des kommenden Frühlings. Was hat sich verändert? Der Frühling dient als Schauplatz und Ausgangspunkt für Geschichten und kurze Texte. Dabei geben wir auf Wunsch kurze Inputs zum Thema Klimawandel. Die Aufgabe „Karte an den Frühling“ ist niedrigschwellig und einladend für alle Altersgruppen. Mit Antonia Rötger und Katrin Deibert. Die Ölpause: «Die Linie ist ein Punkt, der spazieren geht.» (Paul Klee) Zeichnerisch bahnt sich Verspieltes und Fantastisches seinen Weg aufs Papier. Durch ein »Einmal-Druckverfahren« entstehen spannende Drucke, die von spannenden Abenteuern und lustigen Dingen erzählen können. Mit Marian Fuchs (für alle Altersgruppen). Kommen Sie spontan vorbei und probieren Sie sich aus! Termin: 29.02.2024 zwischen 16-19 Uhr Weitere Termine im neuen Jahr mit immer neuen Veranstaltungen: 21.03.2024 25.04.2024 30.05.2024 27.06.2024 Eintritt: frei, ohne Voranmeldung. Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin.