Zum Ferienbeginn nahezu überall sehr gute Badegewässerqualität!
In keiner anderen Millionenstadt gibt es derart viele und vielfältige Möglichkeiten zum Baden in natürlichen Gewässern wie in Berlin. An den meisten Badestellen steht zum Ferienstart dem Badespaß nichts im Wege. Der Präsident des Landesamtes für Gesundheit und Soziales (LAGeSo), Alexander Straßmeir: „Ich freue mich, dass zum Beginn der Sommerferien die Qualität der meisten Badegewässer sehr gut ist und von den Experten des LAGeSo zum Baden geeignet bewertet wird. Für das Baden an den 39 vom LAGeSo geprüften offiziellen Badestellen wünsche ich viel Vergnügen!“ Achtung bei Blaualgen! An den Badestellen Schmöckwitz an der Dahme sowie an der Unterhavel (Große Steinlanke, Radfahrerwiese und Alter Hof) gibt es derzeit Warnhinweise wegen Blaualgen. Diese Algen können die Sicht im Wasser einschränken und bilden manchmal Schlieren auf der Wasseroberfläche. Man sollte diese Stellen meiden, da dort hohe Konzentrationen an Blaualgentoxinen vorkommen können. Hinweis auf die Berliner Bärenhitzekampagne Da am Wochenende hohe Temperaturen erwartet werden, möchten wir auch auf die Kampagne „Bärenhitze – Berlin bleibt cool“ hinweisen. Dort gibt es umfassende Informationen und hilfreiche Tipps, wie man bei extremer Hitze gesund bleibt. Weitere Informationen finden Sie unter www.berlin.de/baerenhitze. Das LAGeSo wünscht allen Berlinerinnen und Berlinern sowie allen Gästen in der Stadt einen schönen Sommer, viel Spaß beim sicheren Badevergnügen an den ausgewiesenen Badestellen.