Pressemitteilung und Einladung: Senatorin Kiziltepe zum Start der 50. Berliner Seniorenwoche: „Mit und für ältere Menschen wollen wir Berlin gestalten. Wir setzen auf ihre Erfahrung und ihr Wissen."
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Vom 22. bis zum 29. Juni 2024 findet die 50. Berliner Seniorenwoche statt. Unter dem Motto “Zukunft gemeinsam gestalten.” werden zahlreiche Aktivitäten und Veranstaltungen von älteren und für ältere Menschen angeboten. Wir wünschen uns, dass sich Seniorinnen und Senioren begegnen, ihre Erfahrungen miteinander teilen und neue Kontakte knüpfen können. Sozialsenatorin Cansel Kiziltepe eröffnet die Berliner Seniorenwoche am 22. Juni um 10 Uhr im PopUp der Amerika-Gedenkbibliothek (Blücherplatz 1, 10961 Berlin). Neben einem Vortrag zum Thema „Altersfragen der Zukunft“ von Prof. Dr. Tesch-Römer werden sich Senatorin Cansel Kiziltepe, Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages Petra Pau und Vizepräsidentin des Abgeordnetenhauses von Berlin Dr. Bahar Haghanipour darüber austauschen, welche Möglichkeiten des gemeinsamen Gestaltens es gibt. Daneben wird es ein kreatives Programm geben, unter anderem mit dem „Spätzünder“-Theater der Erfahrungen. Vor der Amerika-Gedenkbibliothek findet ab 11.45 Uhr ein „Markt der Möglichkeiten“ statt. Über 80 Organisationen präsentieren dort Angebote für Seniorinnen und Senioren. Während der gesamten Jubiläumswoche finden berlinweit mehr als 330 vielfältige Aktivitäten statt. Alle Informationen finden Sie unter www.berlin.de/seniorenwoche. Zeitgleich zur Seniorenwoche startet die Senatssozialverwaltung einen Diskussionsprozess mit Vertretungen der Seniorenverbände, aus Landesverwaltungen und den Bezirken. In mehreren Treffen wird das Gremium Eckpunkte zur Weiterentwicklung der Seniorenmitwirkung in Berlin formulieren und diese als Forderungspapier an das Berliner Abgeordnetenhaus geben. Cansel Kiziltepe, Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung: „Mit und für ältere Menschen wollen wir Berlin gestalten. Wir setzen auf ihre Erfahrung und ihr Wissen. Denn das ist doch die wichtigste Grundlage, wenn wir in die Zukunft denken. Gutes Leben im Alter heißt natürlich, eine auskömmliche Rente – aber eben nicht nur. Es geht doch auch darum, dabei zu sein und mittendrin. Gesellschaftliche, räumliche und gesundheitliche Teilhabe zu ermöglichen. Dafür wollen wir das Seniorenmitwirkungsgesetz modernisieren. Und natürlich machen wir das gemeinsam mit den Seniorinnen und Senioren. Bereits im kommenden Jahr wollen wir dem Abgeordnetenhaus Vorschläge vorlegen. Und bestimmt gibt es dafür auch tolle Ideen auf der 50. Berliner Seniorenwoche. Berlin ist eine Stadt für alle, für Jung und Alt – und soll noch besser werden!“ Interessierte sind herzlich zur Auftaktveranstaltung am 22. Juni 2024 eingeladen. Bei Interviewwünschen melden Sie sich bitte unter pressestelle@senasgiva.berlin.de bis Freitag, 14 Uhr, gern vermitteln wir Kontakte zu Gesprächspartnerinnen und -partnern.