„Jubiläum 75“ Sommerfest und Tag der offenen Tür der Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg
Die Musikschule wird in diesem Jahr 75 Jahre alt und feiert ihr Jubiläum. Am Samstag, dem 22. Juni 2024, veranstaltet die Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg ein großes Sommerfest auf dem Mariannenplatz und einen Tag der offenen Tür im Kunstquartier Bethanien. Wann? Samstag, den 22. Juni, von 15 bis 21 Uhr Wo? Mariannenplatz, 10999 Berlin Der Eintritt ist frei. Weitere Infos hier. Um 15 Uhr sind alle Kinder und Familien zum Mitmachkonzert „Lieder aus dem Koffer“ auf dem Mariannenplatz eingeladen. Zwischen 16 Uhr und 17.45 Uhr kann man Instrumente ausprobieren und zahlreiche Konzerte in der Musikschule im Kunstquartier Bethanien besuchen: Es gibt Bluegrass, Klassische Musik, Baglamamusik, Jazz, Popularmusik sowie Alte Musik, Streichorchester, Chöre und vieles mehr zu hören. Für Kinder gibt es ein großes Instrumentenquiz. Für einen Imbiss sowie Kaffee und Kuchen ist gesorgt. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann wird ab 17 Uhr beim Fest dabei sein und ein Grußwort sprechen. Um 18 Uhr findet Open Air auf dem Mariannenplatz das Jubiläumskonzert mit Band, Chor und Lehrer*innenorchester statt. Zum Jubiläumsfestakt kommen an diesem Abend ehemalige und aktuelle Schüler*innen zu einem Gespräch gemeinsam mit der Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann zusammen, so zum Beispiel die Alumna Maria Baptist. Sie lernte einst an der Musikschule Friedrichshain und blickt mittlerweile auf eine lange und erfolgreiche Karriere als Jazzmusikerin zurück. Ab 19.30 Uhr spielt dann die Bigband „Jazzorchester X-Berg“ bis in den Abend hinein. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Die Musikschule hat Generationen von Musiker*innen inspiriert und ist eine wichtige kulturelle Bereicherung für unsere Gesellschaft. Zum 75. Jubiläum bedanke ich mich bei allen, die das vielfältige Angebot der Musikschule ermöglichen.“ Die Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg ist die bezirkliche Musikschule. Mit vielfältigen Angeboten steht sie allen Menschen offen. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843