Drums alive - Trommel Dich fit!
Für Seniorinnen und Senioren. Ab Donnerstag, 26.09.2024 Immer von 13:00 – 14:00 Uhr im Seniorenklub Hakenfelde, Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin Der Seniorenklub Hakenfelde, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, Fachbereich Senioren, lädt zur Teilnahme am Sportkurs „Drums alive – Trommel Dich fit!“ ein. Das Trommeln verbindet die Vorteile eines konventionellen Fitnessprogramms mit den positiven Effekten von motivierender Musik und Rhythmus. Trainiert wird nicht nur Ausdauer, Kraft und Rhythmusgefühl. Es entspannt, baut Stress ab, fördert die geistige Fitness und das Herz-Kreislauf-System. Hier werden Glückshormone ausgeschüttet. Die Teilnehmenden trommeln auf großen Pezzi Gymnastikbällen. Die Kursgebühr beträgt für 4 Termine à 60 min 24,-€. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Für die Anmeldungen oder bei Fragen wenden Sie sich bitte an: Frau Förster, Tel. 90279 – 6112, Mail: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de