Musikschule Spandau feiert erstes Koop-Festival mit Spandauer Oberschulen
Am 24. Februar 2024 veranstaltete die Musikschule Spandau das erste große Koop-Festival der Oberschulen in der Schule an der Haveldüne. Über 150 Schülerinnen und Schüler der Partnerschulen der Musikschule (Carl-Friedrich-von-Siemens-Gymnasium, Carlo-Schmid-Oberschule, Kant-Gymnasium und Schule an der Haveldüne) nutzten die Gelegenheit zum gegenseitigen Kennenlernen, Proben und Auftreten und konnten so die verbindende Kraft der Musik erfahren. Beim abschließenden Konzert bekam das begeisterte Publikum ein abwechslungsreiches und hochklassiges Programm geboten: Rockbands waren mit von der Partie, genauso wie ein klassisches Orchester, ein kammermusikalisches Nonett, eine Bläserklasse und eine Big Band. Entsprechend groß war die stilistische Bandbreite von Rock und Pop über Jazz bis hin zu klas-sischen Kompositionen und eigenen Songs. „Die Bildungskooperationen sind eine wichtige Säule der Musikschularbeit“, führt Frau Dr. Brückner, stellvertretende Bürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management aus: „Sie ermöglichen jedem Kind, hochwertige musikalische Bildungs-angebote wahrzunehmen und Selbstwirksamkeit zu erfahren. Ich danke allen Lehrenden für ihre engagierte und herausragende Arbeit in dem Bereich.“ Der Musikschule Spandau ist es ein großes Anliegen, die bestehenden Kooperationen mit den Kindertagesstätten sowie den Grund- und Oberschulen des Bezirks zu erweitern und neue Kooperationen einzugehen, um möglichst vielen Kindern und Jugendlichen individuelle Entwicklungschancen zu bieten und kulturelle Teilhabe zu ermöglichen.