Kiezfest im Jujo - Jugendzentrum Johannisthal - 14. September 2024
Zeit: 14.09.2024, ab 14 Uhr Ort: Jugendzentrum Johannisthal, Winckelmannstraße 56, 12487 Berlin Das Jugendzentrum Johannisthal lädt auch in diesem Jahr wieder herzlich zum Kiezfest ein! Nach dem großartigen Erfolg des letzten Jahres dürfen sich alle Besucher*innen auf ein buntes und abwechslungsreiches Programm für die ganze Familie freuen. Am 14. September 2024 öffnet das JuJo seine Türen und verwandelt sich ab 14 Uhr in eine lebendige Feier für den gesamten Kiez. Programm-Highlights: Puppentheater ab 14:30 Uhr Familienolympiade Kinderschminken und Bastelaktionen Kulinarische Vielfalt Bühnenprogramm Das musikalische Highlight beginnt mit dem JuJo-Chor und jungen Talenten aus dem Jugendzentrum. Danach folgen Live-Auftritte der Band Divided (17:00 Uhr)und Baume (18:00 Uhr), die fester Bestandteil unserer Proberäume sind. Den krönenden Abschluss gibt es dann ab 19:00 Uhr mit den Bands Sofakrieger und Björn Bergmann mit seiner Urban-Swing-Performance ab 20:30 Uhr. Der Eintritt ist frei. Das gesamte Team des Jugendzentrums freut sich darauf, einen unvergesslichen Tag zu erleben.