Verletzter Kradfahrer nach Verkehrsunfall
Nr. 0684 Bei einem Verkehrsunfall gestern Morgen im Ortsteil Baumschulenweg ist ein Mann verletzt worden. Nach bisherigen Erkenntnissen befuhr ein 21-jähriger Kradfahrer gegen 8.20 Uhr die BAB 113 in Fahrtrichtung Schönefeld und geriet aus bislang unbekannten Gründen ins Schleudern. Anschließend soll er mit einem vorausfahrenden Fahrzeug einer 42-Jährigen kollidiert und dann mit seinem Krad gegen die Betonmittelleitwand geprallt sein. Dabei erlitt er mehrere Verletzungen, darunter eine Beinverletzung. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Lebensgefahr besteht dem Vernehmen nach aktuell nicht. Die 42-jährige Autofahrerin blieb unverletzt. Die Autobahn war während der Rettungsarbeiten und der Unfallaufnahme ab der Abfahrt Adlershof bis etwa 12.50 Uhr gesperrt. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 3 (Ost) führt die weiteren Ermittlungen.