Zwei vhs-talentCAMPus in den Herbstferien für Kinder und Jugendliche von 10-16 Jahren - jetzt bei der VHS Steglitz-Zehlendorf buchbar
In Zusammenarbeit mit der Leo-Borchard-Musikschule und weiteren Partnern aus unserem Bezirk veranstaltet die VHS Steglitz-Zehlendorf auch in den kommenden Herbstferien das kulturelle Bildungsprogramm talentCAMPus. Es wird vom Bundesministerium für Bildung und Forschung im Rahmen des Programms „Kultur macht STARK“ gefördert und vom Deutschen Volkshochschulverband unterstützt. In der 1. Ferienwoche vom 21. bis 25. Oktober 2024 findet der talentCAMPus kreativ im Haus Phoenix des Mittelhof e.V. am Teltower Damm 228 statt. 40 Kinder und Jugendliche können daran teilnehmen. In der 2. Ferienwoche vom 28. Oktober bis 1. November 2024 heißt es talentCAMPus inklusiv in Kooperation mit dem Verein „Eltern beraten Eltern von Kindern mit und ohne Behinderung e.V.“ (EbE) und dem Jugend- und Familienzentrum „JeverNeun“, Jeverstr. 9, 12157 Berlin-Steglitz. Auch hier können 40 Kinder und Jugendliche aus acht Workshops wählen. Das Besondere an diesem talentCAMPus: Für Kinder mit einer Behinderung oder zusätzlichem Betreuungsbedarf sind kompetente Assistent*innen vor Ort, die die Teilnehmenden unterstützen. Eine kleine Auswahl der talentCAMPus-Workshops: Streetdance, Theater, Musik, Fotografie, Video, Upcycling, Gebärdensprache, Programmieren, Survival-Abenteuer, Selbstbehauptung, Rap oder Manga. Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski freut sich über dieses wertvolle Herbstferien-Angebot ihrer Volkshochschule: „Insbesondere junge Menschen, die keine Möglichkeit haben, ein kostenpflichtiges Ferienangebot zu besuchen oder zu verreisen, sind eingeladen, sich anzumelden. Die Teilnahme ist kostenlos, sogar für das Mittagessen wird gesorgt sein.“ Teilnehmen können junge Menschen im Alter von 10-16 Jahren, die von fachlich und pädagogisch versierten Kursleitenden in Gruppen angeleitet werden. Der talentCAMPus findet jeweils von 10.00-16.00 Uhr statt. Beide talentCAMPus-Wochen enden mit einer Abschlusspräsentation am Freitagnachmittag, zu der Angehörige und Freunde der Teilnehmenden eingeladen sind. Die Anmeldung ist ab sofort über die Volkhochschule Steglitz-Zehlendorf (talentCAMPus kreativ), bzw. für den talentCAMPus inklusiv über den Kooperations-Partner „EbE“ möglich. Die Anmeldeunterlagen sind auf der Website (www.vhssz.de/aktuelles) zu finden. Die Plätze werden ab dem 8. Oktober vergeben. Weitere Informationen: Michael S. Rauscher (Stellv. Leitung der VHS Steglitz-Zehlendorf, Projektleitung talentCAMPus) E-Mail: rauscher@vhssz.de Tel.: 030-90299-5084