Sanierung des Hausotterplatzes
Das Straßen- und Grünflächenamt saniert aktuell den nach dem Grundbesitzer Karl Hausotter benannten Platz in Reinickendorf-Ost. Die Wegeflächen des Hausotterplatzes werden überarbeitet und neu eingefasst. Die Rasenflächen unter dem Baumbestand werden neu angesät und durch eine niedrig wachsende Hecke zum inneren Bereich des Platzes abgegrenzt. „Der Platz wird insgesamt mit zwölf Parkbänken, davon acht mit Armlehnen als Aufstehhilfe, Papierkörben sowie mit Fitnessgeräten ausgestattet. Multifunktionale Podeste ergänzen das Angebot. Durch diese Maßnahme erfährt der Hausotterplatz eine deutliche Steigerung seiner Aufenthaltsqualität und stellt somit zu einer Bereicherung für den Kiez dar“, informiert Julia Schrod-Thiel, Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr. In der Mitte des Platzes wird ein rundes, ca. 10 Meter breites und buntes Staudenbeet angelegt, das mit einer standortgerechten Mischung von Blütenstauden bepflanzt wird. Ein Rabattengeländer schützt und betont diesen Bereich. Die Arbeiten sollen bis zum Herbst 2024 abgeschlossen sein.