Presseeinladung: Wegner verleiht Berliner Wissenschaftspreis 2023
Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, wird am Montag, den 27. Mai 2024 um 18.30 Uhr im Festsaal des Roten Rathauses den Wissenschaftspreis 2023 verleihen (Wort-Bild-Termin). Mit dem Wissenschaftspreis werden in Berlin erbrachte hervorragende Leistungen in Wissenschaft und Forschung ausgezeichnet. Der Preis wird seit 2008 durch den Regierenden Bürgermeister verliehen. Vorschlagsberechtigt sind Berliner Hochschulen, in Berlin ansässige außeruniversitäre Forschungseinrichtungen und ihre Träger sowie die für Wissenschaft und Forschung zuständigen Mitglieder des Senats. Das Preisgeld des Hauptpreises in Höhe von 40.000 Euro erhält die Institution, an der die wissenschaftliche Leistung erbracht wurde, das Preisgeld für den Nachwuchspreis in Höhe von 10.000 Euro geht an die Ausgezeichnete beziehungsweise den Ausgezeichneten selbst. Hinweis für die Medien: Bitte melden Sie sich bis zum 27. Mai 2024, 12.00 Uhr, über das Anmeldeformular an. Der Zugang zur Veranstaltung erfolgt über das Hauptportal, ein rechtzeitiges Erscheinen ist notwendig.