Der neue Senior*innenratgeber „Gemeinsam das Alter (er)leben" 2024/25 ist ab sofort erhältlich
Der neue Ratgeber des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg, „Gemeinsam das Alter (er)leben”, ist erschienen. Die Broschüre informiert in Deutsch und Türkisch über die Arbeit im Bereich der Stadtteil- und Seniorenangebote und über Möglichkeiten ehrenamtlicher Tätigkeit. Oliver Nöll, stellvertretender Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Arbeit, Bürgerdienste und Soziales, hebt besonders das Ehrenamtliche Engagement hervor: „Unser Bezirk lebt von der Vielfalt und dem Engagement seiner Bürger*innen. Ihre Meinung, ihre Ideen und ihr aktives Mitwirken sind uns wichtig. Wir möchten sie ermutigen, sich aktiv in das gesellschaftliche Leben einzubringen, sei es durch ehrenamtliches Engagement, durch die Teilnahme an lokalen Veranstaltungen oder durch die Nutzung der zahlreichen Bildungs- und Freizeitangebote in unserem Bezirk.“ Der Ratgeber bietet umfassende Informationen über Freizeit- und Unterstützungsangebote in Friedrichshain-Kreuzberg. Die Vielfalt an Angeboten lädt zum Gebrauch, und dazu ein, sich über die aktuellen Entwicklungen in unserem Bezirk zu informieren. Besonderes Augenmerk liegt auf den abwechslungsreichen Programmen und Angeboten der Begegnungsstätten, Treffpunkte, Nachbarschaftshäuser und Mehrgenerationenhäuser für Ältere im Bezirk. Der Ratgeber ist kostenfrei in allen Dienststellen des Bezirksamtes, in den Bibliotheken und in allen Einrichtungen des Bereiches Stadtteil- und Seniorenangebote erhältlich. Hier geht es zum Download. Interessierte Bürger*innen sind herzlich eingeladen, sich zu informieren und die Angebote zu nutzen. Ansprechpartner*in Amt für Soziales, Stadtteil- und Seniorenangebote Marion Dörner Telefon: (030) 90298-2782 E-Mail: m.doerner@ba-fk.berlin.de Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843