Geldausgabeautomat in Brand gesetzt
Nr. 0178 In der vergangenen Nacht wurden Polizei und Feuerwehr zu einem brennenden Geldausgabeautomaten nach Wilhelmsruh alarmiert. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen bemerkte ein Mitarbeiter einer Sicherheitsfirma gegen 2.45 Uhr einen maskierten Mann im SB-Bereich des Geldinstituts in der Hauptstraße, der sich an dem Kartenschlitz des Automaten zu schaffen machte und nach kurzer Zeit den Bereich wieder in unbekannte Richtung verließ. Wenig später stellte der Zeuge Rauch und Flammen an diesem Geldautomaten fest. Die Brandbekämpfer löschten den brennenden Automaten, der durch das Feuer stark beschädigt wurde. Verletzt wurde niemand. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes hat die weiteren Ermittlungen zu der Brandstiftung übernommen.