Gaming Event for Young Adults!
Am Freitag, dem 5. Juli 2024 um 17:00 Uhr findet in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, das Gaming-Event statt. Hey Gamer! Du bist mindestens 18 Jahre alt? Willst neue Leute kennenlernen? Außerdem stehst du voll auf Gesellschafts- und Videospiele? Dann komm gerne bei uns vorbei! Bei uns kannst du dich mit anderen austauschen und Spaß an spannenden Spielen haben. Egal ob du jemanden bei Mario Kart den ersten Platz streitig machst oder bei Tabu die meisten Wörter abräumst – Bei uns ist für jeden etwas dabei! Wir bitten darum, sich per E-Mail oder Telefon (030) 54704 142 für die Veranstaltung anzumelden!