Fest im Gemeindepark Lankwitz am 14.09.2024
Zum vierten Mal lädt die Gebietskoordination Kamenzer Damm zum Fest im Gemeindepark Lankwitz ein! Das Nachbarschafts- und Familienfest findet am Samstag, den 14. September 2024, von 14:00 bis 18:00 Uhr im Gemeindepark neben der Grillhütte 46 (Malteserstraße 53, Lankwitz) statt. Anschließend gibt es ein Konzert. Das Nachbarschafts- und Familienfest wird gestaltet von über zwanzig Akteur*innen und lokalen Institutionen. Freuen Sie sich auf ein buntes und vielfältiges Angebot. Egal ob Sie auf einer 3 × 12 m Air-Track-Matte turnen, auf einem Fahrrad-Parkour Ihr Können testen oder sich entspannt schminken lassen, es wird definitiv für alle etwas dabei sein. Ansonsten gibt es Informationsstände von sozialen Einrichtungen, Parteien, Gemeinden, Vereinen und Initiativen. Mit zwei Foodtrucks, der Grillhütte 46 und der mobilen Eistheke von MANA Eismanufaktur ist für das leibliche Wohl gesorgt. Die Besucherinnen und Besucher dürfen sich darüber hinaus auf ein spannendes Tanz- und Musikprogramm freuen. Das lokale Blasorchester Lankwitz Horns wird uns genauso wie die Jugendband Tokeh am Ende mit feinster Musik bereichern. Das Gemeindeparkfest wird gefördert mit Mitteln des Programms „Stärkung Berliner Großsiedlungen“.