Tag des offenen Denkmals - Radtour mit dem Bezirksstadtrat Steinhoff am 08.09.2024 durch Steglitz-Zehlendorf
Am 7. und 8. September 2024 öffnen wieder zahlreiche historische Gebäude und Anlagen in ganz Berlin ihre Türen für die Öffentlichkeit. Auch der Bezirk Steglitz-Zehlendorf beteiligt sich mit einer Vielzahl von Sehenswürdigkeiten am Tag des offenen Denkmals. Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Patrick Steinhoff, lädt unter dem Motto „Zeitzeugen der Geschichte“ alle interessierten Bürgerinnen und Bürger herzlich zu einer geführten Radtour am Sonntag, den 08. September 2024 ein. Die Tour bietet die einmalige Gelegenheit, verschiedene Denkmale und kulturelle Stätten zu besichtigen von denen einige nur exklusiv an diesem Tag zugänglich sind. „Ich freue mich, interessierte Bürgerinnen und Bürger auf dieser spannenden Route durch unseren Bezirk begleiten zu dürfen. Es ist eine wunderbare Möglichkeit, die besonderen Orte in Steglitz-Zehlendorf zu erkunden – sei es auf der gesamten Strecke oder an einzelnen Stationen,“ so Bezirksstadtrat Steinhoff. Eine Anmeldung für die Teilnahme ist nicht erforderlich. Radtour-Route am 08. September 2024: 11:00 Uhr: Spaziergang durch die Kolonie Alsen (Treffpunkt: Bushaltestelle Wernerstraße, Seite Edeka) 12:00 Uhr: Besuch der Kunstausstellung “K19 Falling Apart” im Studentendorf Schlachtensee 12:30 Uhr: Weiterfahrt zur Krumme Lanke 13:00 Uhr: Besichtigung der Mies van der Rohe Villen und Garten in der Hermannstraße 14 14:00 Uhr: Besuch des Heimatmuseums Zehlendorf an der Zehlendorfer Eiche 15:00 Uhr: Besuch des Skulpturengartens der Bernhard-Heiliger-Stiftung, Käuzchensteig 8 in Dahlem 16:00 Uhr: Führung im Jagdschloss Grunewald 17:30 Uhr: Besuch der Rosenkranz-Basilika in der Kieler Straße 11 (nahe U Schloßstraße) 18:00 Uhr: Ende der Tour Für Rückfragen steht Ihnen das Büro von Bezirksstadtrat Steinhoff unter stadtrat.steinhoff@ba-sz.berlin.de oder via Telefon unter 030/90299-2000 zur Verfügung. Weitere Informationen und eine interaktive Karte finden Sie auf der Website des Landesdenkmalamtes Berlin unter https://denkmaltag.berlin.de/.