Fahrzeuge abgeklinkt - Handfesseln klickten
Nr. 0179 Zwei mutmaßliche Diebe gingen der Polizei gestern Nachmittag auf frischer Tat in Kreuzberg ins Netz. Gegen 14.30 Uhr beobachten Zivilkräfte des Polizeiabschnitts 52 die beiden Tatverdächtigen, als sie in der Graefestraße bei mehreren geparkten Fahrzeugen versuchten, die Türen zu öffnen. An der Ecke Planufer näherten sie sich einem Transporter, öffneten dessen Fahrertür, entwendeten zwei Rucksäcke und liefen mit der Beute weiter. Mit hinzualarmierten Unterstützungskräften konnten die beiden 19- und 21-Jährigen, die in Deutschland über keinen festen Wohnsitz verfügen, festgenommen werden. Die zwei gestohlenen Rucksäcke konnten dem zwischenzeitlich ermittelten Inhaber übergeben werden. Die Festgenommenen wurden der Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) überstellt. Die Ermittlungen dauern an.