STADTRADELN - Programm zum Mitmachen und Kilometer sammeln
Der Wettbewerb STADTRADELN geht in Berlin in eine neue Runde und auch die Menschen in Treptow-Köpenick sind aufgerufen mitzumachen. Treten Sie vom 30. Mai bis 19. Juni wieder in die Pedale und legen möglichst viele Alltagswege klimafreundlich mit dem Rad zurück. Jeder geradelte Kilometer vermeidet CO2 und fördert die Gesundheit. Zudem haben alle Teilnehmenden wieder die Chance auf attraktive Gewinne. Das Bezirksamt hat ein vielseitiges und kostenfreies Programm rund ums Rad für Sie zusammengestellt. Schauen Sie mal drauf. Wie kann ich mitmachen? Mitmachen können alle, die in Berlin wohnen, arbeiten, einem Verein angehören oder eine (Hoch-)Schule etc. besuchen. Gründen Sie Teams aus Kolleg*innen, Freund*innen, Nachbar*innen oder der Familie und melden sich auf www.stadtradeln.de/berlin an. Dort finden Sie auch das #offene Bezirksteam Treptow-Köpenick, dem Sie sich gern anschließen können. Team-Captain Jana Herschelmann (Klimaschutzbeauftragte Bezirk Treptow-Köpenick) freut sich bereits auf Sie. Die gefahrenen Strecken ab 30. Mai einfach über die STADTRADELN-App tracken lassen oder die geradelten Kilometer online ins km-Buch eintragen. STADTRADELN-Programmtipps in Treptow-Köpenick …so vielseitig wie der Bezirk!