Frühjahrsputz am Rathaus Reinickendorf
Kurz vor der heutigen Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) trafen sich Vertreter der Fraktionen, Mitglieder des Bezirksamtes sowie tatendurstige Bürger zum Frühjahrsputz, um öffentliche Flächen rund ums Verwaltungsgebäude am Eichborndamm zu reinigen. Im Beisein von Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner und ihren Stadträtekollegen Julia Schrod-Thiel und Harald Muschner (alle CDU) sowie Korinna Stephan (B‘90/Grüne) und der BVV-Vorsteherin Kerstin Köppen (CDU) wurden dazu alle mit den nötigen Utensilien der Berliner Stadtreinigung (BSR) ausgestattet, bevor es ans Sammeln und Fegen ging. Am Montag, den 11. März 2024 hatte das Bezirksamt – gemeinsam mit der Wall GmbH – seine traditionelle Frühjahrsputz-Aktion für ein sauberes Reinickendorf gestartet. Zwei Wochen lang wird seitdem auf City-Light-Plakaten an Bus- und Bahnhaltestellen im Bezirk für diese Kampagne geworben. Alle Bürger sind aufgerufen, erneut tatkräftig mitzumachen, aufmerksam durch den Bezirk zu gehen, Auffälligkeiten zu melden und den eigenen Müll ordnungsgemäß zu entsorgen. In diesem Jahr hat das Bezirksamt für seinen Frühjahrsputz erstmals ergänzend drei öffentliche Mitmach-Termine angemeldet. Der erste davon war das heutige Reinemachen am Rathaus Reinickendorf. Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner: „Es ist ein großartiges Signal, wie Bezirkspolitiker und Bürger hier heute Hand in Hand dafür sorgten, dass unser Umfeld rechtzeitig zum Frühjahr ein bisschen sauberer und damit attraktiver für uns alle wird. Alles, was da heute in den Müllsäcken landete, verschandelt nicht mehr die Umwelt.“ Ordnungs-Stadträtin Julia Schrod-Thiel: „Ich danke der BSR, dass wir bei unserem Frühjahrsputz die kostenfreien ,Kehrpakete‘ mit Handschuhen, Greifzangen, Besen, Mülltüten und Westen nutzen dürfen. Zugleich danke ich allen Bürgern und Engagierten in Reinickendorf, die die kommenden Tage nutzen, um beim Frühjahrsputz mitzumachen.“ Die nächsten beiden öffentlichen Mitmach-Termine sind am 18. März um 16 Uhr im Schäferseepark und am 22. März von 11 Uhr bis 12.30 Uhr im Märkischen Viertel (Wendehammer Königshorster Straße). Wer seine Erfahrungen teilen möchte, kann seine Fotos von den Arbeitseinsätzen per Mail senden an: pressestelle@reinickendorf.berlin.de