FEIN-Förderung für nebenan.de unterstützt Kältehilfe-Einrichtung
Seit März 2019 nutzt das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg die Nachbarschaftsplattform nebenan.de für eine moderne und zielgerichtete Kommunikation mit den Bürger*innen. Im Vorjahr wurde die Kooperation als Pilotprojekt durch die FEIN-Förderung (Freiwilliges Engagement In Nachbarschaften) der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen unterstützt und erweitert. nebenan.de vernetzt nun mit Unterstützung des Bezirksamtes alle Akteur*innen der einzelnen Kieze und ermöglicht dadurch einen niedrigschwelligen Austausch, der die verschiedenen Bedürfnisse der Nachbarschaft berücksichtigt – so auch die Nachfrage der Notübernachtung der Johanniter Unfall-Hilfe in der Ohlauer Straße nach Dingen des alltäglichen Bedarfs: Mit den zusätzlichen Geldern aus der FEIN-Förderung in Höhe von 12.000 Euro konnte der Einrichtung ermöglicht werden, dringend benötigte Ausstattung zu beschaffen. Dazu gehörten 50 Spannbettlaken, 100 Stühle, 200 Kaffeetassen, eine Industriewaschmaschine und einen Industrietrockner. Die FEIN-Förderung für das Jahr 2024 wurde nun bewilligt, sodass auch im Laufe des Jahres weitere Aktionen und Förderungen von Projekten und Veranstaltungen im gesamten Bezirk geplant sind. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843