Geldtransporter überfallen
Nr. 0302 Gestern Morgen wurden Einsatzkräfte wegen eines Überfalls auf einen Geldtransporter nach Mariendorf alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen sollen unbekannte Tatverdächtige gegen 8.45 Uhr auf dem Mariendorfer Damm zwei Mitarbeiter eines Sicherheitsunternehmens überfallen haben. Anschließend seien die Tatverdächtigen mit einer unbekannten Summe Bargeld geflüchtet. Bei der Tat erlitt ein Sicherheitsmitarbeiter Schläge auf den Kopf, die ambulant in einem Krankenhaus behandelt werden mussten. Die weiteren Ermittlungen wurden von einem Fachkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen und dauern an.