Mann bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 1154 Gestern Mittag wurde ein Mann bei einem Verkehrsunfall in Staaken verletzt. Nach bisherigen Erkenntnissen habe der 56-Jährige gegen 13.15 Uhr auf der Heerstraße laufend den Döberitzer Weg überqueren wollen und sei dabei von einer 66-Jährigen, die vorher verkehrsbedingt auf dem Döberitzer Weg gehalten hatte und wieder losgefahren war, mit ihrem Wagen angefahren worden. Der Mann erlitt bei dem Zusammenstoß eine Platzwunde an der Stirn und wurde stationär in einem Krankenhaus aufgenommen. Die Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an und wurden von einem Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.