Die Ehm-Welk-Bibliothek stellt aus: "Energy of Colors - kleine, skurrile Reise in abstrakte Farbwelten"
Ab Montag, dem 3. Juni bis Dienstag, dem 30. Juli 2024 wird in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, die Ausstellung Acryl auf Leinwand von Maik Scheinert, gezeigt. Dynamisch, energievoll und ohne Fokussierung. So umschreibt der Hobbykünstler Maik Scheinert grob seine Mikrouniversen. Als Autodidakt experimentiert er gern mit vielen Möglichkeiten zur Gestaltung der Untergründe. Ob Actionpainting, Rakeln oder Farbabdrücke: er versucht, in seinem kreativen Schaffensprozess nichts auszulassen, bis ihm das Bild sagt: „Jetzt reichts!“. Furchen, Spritzer, Flecke und Kratzer setzen dem dann mitunter noch die Krone auf. Geboren 1980 in Sachsen und schon immer irgendwie kreativ, entdeckte er 2020, nach vielen Etappen im Leben, die Gestaltungsmöglichkeiten mit Acrylfarbe für sich. Hier konnte er die Vielseitigkeit von Veränderungen ausdrücken, die seinen persönlichen Weg über viele Jahre geprägt hat. Die Ausstellung ist während der Öffnungszeiten der Bibliothek zu sehen: Mo, Di, Do von 13:00 bis 19:00 Uhr Mi, Fr von 11:00 bis 15:00 Uhr Eintritt frei! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf