Mann auf U-Bahn-Treppe heruntergestoßen – Wer kennt den Tatverdächtigen?
Nr. 1408 Mit der Veröffentlichung von Bildern aus Überwachungskameras bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Identifizierung eines bislang unbekannten Tatverdächtigen, der am Sonntag, den 3. März 2024, gegen 20.10 Uhr einen 43-Jähringen auf der Zugangstreppe zum Bahnsteig der Linie U8 am U-Bahnhof Kottbusser Tor von hinten gegen den Oberkörper getreten haben soll. Daraufhin stürzte der 43-Jährige mindestens 15 Stufen hinab und verletzte sich. Der Tatverdächtige wird wie folgt beschrieben: zwischen 170 cm und 180 cm groß schlanke Statur dunkle Haare, zur Tatzeit zu einem Dutt zusammengebunden Bekleidung: offener dunkler Mantel, blaues Oberteil, beigefarbene Hose, schwarze Turnschuhe mit weißer, abgesetzter Sohle