Das 18. Inselfest Schmöckwitz am 7. September 2024
Wann: 7. September 2024 von 14 – 23 Uhr Wo: Neue Feuerwache in Schmöckwitz, Godbersenstraße 31, 12527 Berlin Auch in diesem Jahr gibt es wieder ein Schmöckwitzer Inselfest, das 18.! Es gibt wieder ein buntes Programm mit vielen unterhaltsamen Künstlerinnen und Künstlern und natürlich auch wieder den beliebten Kunstmarkt, auf dem wieder allerlei interessante Dinge angeboten werden. Natürlich darf auch Zauberer Grunzke nicht fehlen, ein Highlight nicht nur für die Kleinen. Abends können die „Großen“ zu Music & Voice bis 23 Uhr das Tanzbein schwingen. Für das leibliche Wohl ist gesorgt. Es gibt eine Neuheit beim Inselfest: Das Inselfest findet dieses Jahr erstmals auf dem Gelände der neuen Feuerwehr-Schmöckwitz satt. Damit wird Besuchenden auch die Möglichkeit gegeben, die neue Feuerwache zu bewundern. Die Organisatoren freuen sich wieder auf das traditionelle Inselfest und die vielen Besucherinnen und Besucher. Kontakt: Thomic Ruschmeyer ruschmeyer@schmoeckwitz.de 0160/ 950 979 40