Presse-Einladung: Mehr Frauen in technischen Berufen: Auftakt der Werbekampagne #TechMacherin
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Frauen sind in technischen Ausbildungsberufen noch immer deutlich unterrepräsentiert. Nur 12,3 Prozent derjenigen, die im Jahr 2022 in Berlin eine Ausbildung in einem der sogenannten MINT-Berufe (Mathematik, Informatik, Natur- und Ingenieurwissenschaften und Technik) begonnen haben, sind weiblich. Das muss sich ändern. Darum startet jetzt eine Kampagne mit etwa 300 ungewöhnlichen Plakaten im Berliner Straßenland und in den sozialen Medien. Die Botschaft: Wir brauchen Frauen in technischen Ausbildungsberufen und es gibt keinen Zweifel, dass sie alle Fähigkeiten dazu mitbringen! Zum Start der Kampagne laden wir Sie herzlich ein: Mittwoch, 31. Januar 2024, 9:30 Uhr Moritzplatz in Kreuzberg (City-Light-Säule Prinzenstraße, Ecke Oranienstraße) Geodaten: OpenStreetMap Mit dabei sind: Senatorin Cansel Kiziltepe Staatssekretärin Micha Klapp Wall-Regionalmanagerin Berlin, Harriett Vahldieck Mitarbeitende der Werbeagentur Glück Berlin Vertreterinnen und Vertreter von Partner-Unternehmen Wir freuen uns, wenn Sie dabei sind und bitten um Ihre Anmeldung bis 30. Januar 16 Uhr unter pressestelle@SenASGIVA.berlin.de Alle wichtigen Infos zu der Kampagne finden Sie ab dem 29. Januar 2024 auf der Webseite: www.berlin.de/sen/frauen/arbeit/techmacherin/ Alle Motive zur kostenlosen Verwendung für Ihre Berichterstattung unter: www.berlin.de/sen/asgiva/presse/downloads/