Deine Stadt. Dein Kiez. Dein Tag. - Tag der Städtebauförderung
Am 4. Mai findet mit mehr als 55 Veranstaltungen der Tag der Städtebauförderung statt. Auch in diesem Jahr gibt es verschiedene Veranstaltungen wie Baustellenführungen, Rundgänge, Rallyes, Stadtteilfeste aber auch zu Themen wie Ernährung, Gärtnern, Umwelt- und Klimaschutz sowie Freizeitangebote für Kinder und Jugendliche. Besondere Schwerpunkte im Programm finden Sie unter https://tag-der-staedtebaufoerderung.berlin.de/ Seit über 50 Jahren trägt die Städtebauförderung kontinuierlich dazu bei, die Lebensbedingungen in Berlin zu verbessern. Dieses Jahr investieren der Bund und das Land Berlin über 120 Millionen Euro in 69 Fördergebieten in der gesamten Stadt und unterstützen damit die Entwicklung lebenswerter Kieze mit vielfältigen Angeboten für Soziales, Bildung, Sport, Kultur und ein gutes Klima für alle. Senator Christian Gaebler und Staatssekretär Stephan Machulik nehmen insgesamt an sechs Terminen am Tag der Städtebauförderung teil. Termine des Senators für Stadtentwicklung Bauen und Wohnen, Christian Gaebler: Haus Babylon: Feierliche Wiedereröffnung des Gartens der Toleranz Ort: Haus Babylon, Stephan-Born-Straße 4, 12629 Berlin Termin: Teilnahme des Senators von 12:00 bis 12:45 Uhr, Termin insgesamt von 12:00 bis 14:00 Uhr In der ehemaligen Kita in Hellersdorf Nord betreibt der Verein Babel e.V. mit dem Haus Babylon eine interkulturelle Begegnungsstätte. Nach zweijähriger Umgestaltung durch Fördermittel in Höhe von 1,1 Millionen Euro des Programms Nachhaltige Erneuerung erstrahlt der „Garten der Toleranz“ in neuem Glanz. Alle sind herzlich eingeladen, an der feierlichen Wiedereröffnung teilzunehmen. Außer dem Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen Christian Gaebler nehmen an der Veranstaltung die Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic, die Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung Heike Wessoly und der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit Gordon Lemm teil. Nach einem gemeinsamen Rundgang gibt es Snacks und Getränke. Feierliche Eröffnung des Spielplatzes Elberfelder/Essener Straße Ort: Spielplatz Elberfelder/Essener Straße, Essener Straße 16, 10555 Berlin Termin: Teilnahme des Senators von 14:00 bis 14:45 Uhr, Termin insgesamt von 14:00 bis 17:30 Uhr Dieser beliebte Spielplatz im Westfälischen Viertel in Moabit wurde durch Städtebaufördermittel von Bund und Land in Höhe von rund 500.000 Euro umgebaut und erweitert. Neue Geräte auch für Kinder mit körperlichen Einschränkungen wurden aufgestellt; es wurde bei der Neubepflanzung auf klimaangepasste Pflanzen geachtet, die im Sommer für Abkühlung sorgen. Termine des Staatssekretärs für Wohnen und Mieterschutz, Stephan Machulik Feierliche Einweihung des Spielbergs im Ernst-Thälmann-Park Ort: Spielberg im Ernst-Thälmann-Park, DanzigerStraße/GreifswalderStraße,10435 Berlin Termin: Teilnahme des Staatssekretärs von 11:00 bis 11:45 Uhr, Termin insgesamt von 10:30 bis 12:30 Uhr Im Ernst-Thälmann-Park konnten, neben dem Spielberg, einem architektonischen Prestigeobjekt der DDR, auch viele andere Bereiche des Parks mit Bundes- und Landesmitteln der Städtebauförderung wieder erneuert und verbessert werden. Unter anderem wurde z.B. ein Bodenfilter installiert, der die nachhaltige Bewässerung des Parks sicherstellt. Zur Eröffnung sprechen Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz Stephan Machulik, Stadträtin Manuela Anders-Granitzki und Stadtrat Cornelius Bechtler. Auch auf dem Programm: Jonglage-Show, Kinderschminken, Kuchen und Getränke. Plätze beleben – ein Nachbarschaftsfest im Falkenhagener Feld Ort: Platz zwischen Elmweg und Bramwaldweg, Steigerwaldstr. 29 13589 Berlin Termin: Teilnahme des Staatssekretärs von 13:00 bis 13:50 Uhr, Termin insgesamt von 12:00 bis 15:00 Uhr Hier gibt es am Tag der Städtebauförderung ein Nachbarschaftsfest. Die Veranstalter Berlinovo, casa e.V. und das Quartiersmanagement Falkenhagener Feld Ost werden verschiedene Möglichkeiten für die Nutzung des Platzes vorstellen und mit den Nachbarinnen und Nachbarn diskutieren. Info-Stand – Architekturwettbewerb „Begegnungszentrum Westerwaldstraße“ und Hitzeprävention auf dem Quartiersplatz im Falkenhagener Feld Ort: Quartiersplatz an der Westerwaldstraße, Westerwaldstraße 16 13589 Berlin Termin: Teilnahme des Staatssekretärs von 14:00 bis 14:30 Uhr, Termin insgesamt von 14:00 bis 17:00 Uhr Auf dem Grundstück Westerwaldstraße 16 plant der Bezirk Spandau einen Neubau für ein multifunktionales Begegnungszentrum mit einer Jugend-Theater-Werkstatt, einem Seniorenklub und einem Stadtteilzentrum. Am Tag der Städtebauförderung sind alle Bewohnerinnen und Bewohner des Quartiers herzlich eingeladen, sich vor Ort über den Architekturwettbewerb 2024 zu informieren. Außerdem sind alle aufgerufen, sich aktiv zu beteiligen und ihre Ideen zu möglichen Maßnahmen zur Hitzeprävention und Verschattung auf dem Quartiersplatz vor dem Klubhaus bzw. der Stadtteilbibliothek einzubringen und diese mit den Planenden und der Nachbarschaft zu diskutieren. Jonny-K.-Aktivpark Ort: Jonny-K.-Aktivpark, Zugang über Lutoner Straße/Maulbeerallee/Seeburger Weg, 13591 Berlin Termin: Teilnahme des Staatssekretärs von 14:50 bis 15:35 Uhr, Termin insgesamt von 13:00 bis 17:00 Uhr Am Tag der Städtebauförderung können sich Interessierte den Fortschritt der Bauarbeiten am Jonny-K.-Aktivpark ansehen. Er ist nach Jonny K. benannt, der in der Nähe des Parks aufgewachsen ist und Opfer einer Gewalttat am Alexanderplatz wurde. Sein Name steht für Zivilcourage und einen respektvollen Umgang miteinander. Die gesamte Baumaßnahme wird mit Bundes- und Landesmitteln der Städtebauförderung finanziert und 2025 beendet sein. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf X, Instagram, Facebook und LinkedIn