Kleidertauschparty in der Bezirkszentralbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Das neue Jahr ist ein beliebter Anlass zum Sortieren und Ausmisten, auch im Kleiderschrank. Nicht alles, was mal begeistert gekauft wurde, hat sich im Alltag durchgesetzt, manches passt schlichtweg nicht mehr. Für alle, die ungenutzte Kleidung, gern nachhaltig weitergeben möchten oder gebraucht von anderen übernehmen, veranstaltet die Bezirkszentralbibliothek wieder eine Kleidertauschparty. Wann? Samstag, den 24. Februar von 10.30 bis 12.30 Uhr Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Regeln für die Teilnahme: Vorherige Anmeldung erbeten unter diesem Link: https://pretix.eu/bibxhain/tausch24/ Maximal zehn Kleidungsstücke mitbringen. Die Kleidung muss frisch gewaschen sein. Keine Socken oder Unterwäsche mitbringen. Die Kleidungsstücke sollten nicht stark beschädigt sein. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843