Presseeinladung zur Verleihung Berliner Preis für Lesbische* Sichtbarkeit /
Liebe Kolleginnen und Kollegen, gern möchten wir Sie herzlich einladen, zur Verleihung des Berliner Preises für Lesbische* Sichtbarkeit am Freitag, den 26. April 2024 von 18 bis 20.30 Uhr im Roten Rathaus | Rathausstraße 15 | 10178 Berlin. ACHTUNG: Die Anmeldefrist in der Einladung (siehe Anhang) gilt nicht für PressevertreterInnen. Bitte melden Sie sich unter pressestelle@senasgiva.berlin.de bis zum 25. April 2024 an, wenn Sie dabei sein möchten. Hinweise zur Barrierefreiheit: Die Veranstaltung wird in Deutsche Gebärdensprache übersetzt. Zudem stehen im Falle von Hörbeeinträchtigungen Induktionsschleifen vor Ort zur Verfügung. Bitte fragen Sie Mitarbeitende beim Einlass. Der Haupteingang des Roten Rathauses in der Rathausstr. 15 ist über sieben flache Treppenstufen ohne Handlauf zugänglich. Die ersten 15 sowie die letzten 10 Stufen der Haupttreppe zum Festsaal im ersten Stock haben keinen Handlauf. Im Eingangsbereich im Hochparterre (vier Stufen mit Handlauf) gibt es einen Fahrstuhl in den ersten Stock. Bitte sprechen Sie den Empfang an, wenn Sie diesen Fahrstuhl benötigen, er wird für Sie gerufen. Des Weiteren gibt es über einen barrierefreieren Seiteneingang einen Fahrstuhl ab Erdgeschoss. Wir begleiten Sie gerne ab Hauseingang bis zum Festsaal, bitte rufen Sie bei Ankunft diese Nummer an: 030 259 259 29. Bitte teilen Sie uns Ihre Bedarfe bei Registrierung mit und kontaktieren Sie bei Fragen gerne ariaden an der spree per E-Mail unter preisL-sichtbarkeit@ariadne-an-der-spree.de oder telefonisch unter der 030 259 259 29.