Die Berliner Hausbesuche in Treptow-Köpenick werden ausgeweitet
In ganz Berlin haben seit dem Start im Frühjahr 2023 in sieben Stadtbezirken mittlerweile fast 1.800 Seniorinnen und Senioren von den Berliner Hausbesuchen profitiert. In Treptow-Köpenick fanden bisher 220 Besuche statt, insgesamt wurden knapp 3.000 Personen persönlich angeschrieben. Nach dem Salvador-Allende-Viertel und Oberschöneweide startet nun die nächste Anschreibenserie ab Anfang März. Dabei wird vom Bezirksamt in einem persönlichen Anschreiben ca. 3 000 Personen zwischen 70 und 80 Jahren das Angebot eines Hausbesuchs unterbreitet. Dazu erklärt Carolin Weingart, Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe: „Über die jetzt beginnende Ausweitung der Berliner Hausbesuche in Adlershof, Niederschöneweide, Köllnische Vorstadt und Spindlersfeld freue ich mich sehr. Ich ermutige alle Personen über 70 Jahre, das Angebot wahrzunehmen. Sie werden dabei in einem individuellen Gespräch mit einer Lotsin von den Maltesern über die vielfältigen Angebote für ein selbstbestimmtes und aktives Leben informiert. So bieten die 11 kommunalen KIEZKLUBs in Treptow-Köpenick vor allem für Seniorinnen und Senioren hervorragende Möglichkeiten für Bewegung, soziale Kontakte und vieles mehr. Diese zu nutzen, erhöht die Lebensfreude, wirkt Isolation und Einsamkeit entgegen, hält gesund und kann Pflegebedürftigkeit hinauszögern oder vermeiden. Ganz klar: Das ist ein Mehrgewinn für die Nutzenden, aber auch den Bezirk.“ Zudem wird das Lotsinnen-Zweier-Team neben der sehr bewährten Lotsin Frau Garth ab sofort von der bestens qualifizierten Lotsin Frau Müller komplettiert. (Siehe Foto) Ergänzend besteht ab Anfang März 2024 die Möglichkeit, die Lotsinnen in zwei KIEZKLUBs vorab kennenzulernen bzw. sich auch außerhalb der eigenen Wohnung beraten zu lassen: jeden 1. Dienstag im Monat, 10 – 12 Uhr, KIEZKLUB KES, Oberschöneweide, Plönzeile 4, 12459 Berlin, jeden 3. Dienstag im Monat, 10 – 12 Uhr, KIEZKLUB Alte Schule, Adlershof, Dörpfeldstraße 54/ 56, 12489 Berlin.