Informationen zum Bezirksschüler*innenausschuss (BSA) Steglitz-Zehlendorf
Das Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf (KiJuBSZ) hat als zentrale Anlauf- und Fachstelle für Kinder- und Jugendbeteiligung in Steglitz-Zehlendorf das Ziel, die gesetzlich verankerten Mitwirkungsrechte von Kindern und Jugendlichen in kommunalpolitischen Handlungsfeldern zu verwirklichen. Wir verstehen Kinder und Jugendliche als Expert*innen in eigener Sache und unterstützen sie darin, ihre Interessen selbst zu vertreten. Deshalb sind wir mit der Begleitung des Bezirksschüler*innenausschuss (BSA) beauftragt. Der BSA ist eines der Schulgremien in unserem Bezirk, in dem Jugendliche eine über die Schule hinausreichende Beteiligung erleben können. Diese Beteiligung kann nicht nur ihr Leben bedeutsam beeinflussen, sondern auch das der anderen Schüler*innen ihrer Schule und der Schulen im Bezirk. Um Jugendlichen die Erfahrung des Engagements im BSA zu ermöglichen, ist es von größter Wichtigkeit, bis zu zwei hauptamtliche und jeweils bis zu zwei stellvertretende Mitglieder für den BSA in der Gesamtschüler*innenvertretung (GSV) zu wählen und diese der Geschäftsstelle im Schulamt zu melden. Im BSA erarbeiten die jungen Menschen Projekte, Stellungnahmen und partizipieren somit an der Planung und Entscheidungsfindung in Bezug auf Schule und Jugend im Bezirk. NEU! Dieses Jahr wird es eine gemeinsame Klausur geben, bei der die gewählten Mitglieder auf die Arbeit im BSA vorbereitet werden, die Möglichkeit haben sich kennenzulernen und sich mit Schüler*innen anderer Schulen zu vernetzen. Sobald die BSA-Mitglieder für das Schuljahr 2024/2025 im Rahmen der GSV gewählt wurden, können sie sich für die Klausur auf unserer Webseite anmelden. Link: https://www.kijubsz-berlin.de/anmeldung-bsa-treffen-04-11-2024/ Da KiJuB steht gerne auch im Vorhinein zu den schulischen Gremienwahlen für Fragen und Unterstützung zur Verfügung: Telefonisch: 0178 811 99 44 oder per E-Mail: kijubsz@berlin.de BSA-Treffen mit allen gewählten BSA-Mitgliedern aus Steglitz-Zehlendorf: 04.11.2024 von 09:00-12:00 Uhr Mit freundlichen Grüßen das Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf Ansprechpersonen Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf (KiJuBSZ) Am Eichgarten 14, 12167 Berlin E-Mail: kijubsz@berlin.de Webseite: www.kijubsz-berlin.de Tel.: 0178 811 99 44 oder 030 8158102