Neue Projektförderungen aus dem Diversitätsfonds für das Jahr 2025 ausgeschrieben
Die Berliner Kulturverwaltung teilt mit, dass für die Projektförderung im Bereich Diversitätsfonds / IMPACT-Förderung ab sofort Zuschüsse für das Förderjahr 2025 beantragt werden können. Die Vergabe der Fördermittel erfolgt unter dem Vorbehalt der zur Verfügung stehenden Haushaltsmittel. Die spartenoffene IMPACT-Förderung wird in Ergänzung zu den sonstigen Förderprogrammen der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt vergeben. Sie hat das Ziel die lokale Diversität im Berliner Kulturbetrieb zu stärken. Die Projekte müssen in 2025 stattfinden und dürfen noch nicht begonnen haben. Das Förderprogramm ist intersektional und auf Akteurinnen und Akteure bezogen angelegt. Es adressiert kunstschaffende Personen und Gruppen, deren künstlerische Perspektiven im Kulturbetrieb bisher unzureichend repräsentiert sind. Die Entwicklung des Programms wurde durch Diversity Arts Culture – das Berliner Projektbüro für Diversitätsentwicklung – begleitet. Bewerbungsschluss ist der 26. September 2024. Mit dem Pilotvorhaben „ACCESS – Zugänge zur Berliner Kulturförderung erleichtern“ können Kunst- und Kulturakteurinnen und Akteuren mit Behinderungen und Taube Akteurinnen und Akteure Unterstützung und Beratung bei der Antragsstellung für Förderungen erhalten. Der Link zum Online-Formular, der Link zur Unterstützung bei der Online-Antragstellung sowie das Informationsblatt zur Ausschreibung können auf unseren Webseiten aufgerufen werden. Nähere Informationen sind unter der Telefonnummer (030) 90228-782 zu erhalten.