Standesamt: Verfahren zur "Führung des elektronischen Berliner Personenstandsregister" umgestellt
Die Umstellung des Verfahrens zur “Führung des elektronischen Berliner Personenstandsregister” wurde am Wochenende erfolgreich abgeschlossen. Die Migration aller Daten sowie alle Funktionstests verliefen erfolgreich. Die Kolleginnen und Kollegen des bezirklichen Standesamtes freuen sich über die Zusicherung vom LABO: “Wir gehen davon aus, dass in der Folge der Umstellung eine merkbar höhere Verfügbarkeit des IT-Verfahrens für die Standesämter realisiert wird.” Da es innerhalb der letzten zwei Jahre immer wieder zu Ausfällen kam, ist dies ein wichtiger Schritt. Seit Montag, dem 11. März 2024, 6:00 Uhr, können die Standesämter unter Nutzung des Verfahrens „AutiSta“ mit dem neuen Registerverfahren arbeiten. Bezirksstadträtin Juliane Witt “Wir wissen, wie die Bürgerinnen und Bürger gerade beim Standesamt auf Leistungen warten, hier wird hoffentlich es künftig zu weniger Ausfällen und mehr Kontinuität kommen”.