Bezirkszentralbibliothek Tempelhof präsentiert Kieztour rund um das „Eva-Maria-Buch-Haus“
In der Bezirkszentralbibliothek Tempelhof wird ab sofort eine aufregende Kiezrallye angeboten. Gemeinsam mit dem schlauen Bibliotheksmaskottchen Fuxi geht es auf eine spannende Rätseltour rund um die Bibliothek. Kinder und Familien sind herzlich eingeladen, auf der interaktiven Tour zu rätseln und knifflige Quizfragen zu lösen. Die Stadtteilrallye ist nicht nur ein unterhaltsames Erlebnis für Groß und Klein, sondern auch eine wunderbare Gelegenheit den Stadtteil Tempelhof besser kennenzulernen. Das speziell für die Bezirkszentralbibliothek entwickelte Konzept, die Projektleitung und die Umsetzung stammen von Spieleautorin Anja Wrede. Die Tempelhofer Kieztour kann in der Bibliothek ausgeliehen werden. Zwei unterschiedliche Routen rund um den Franckepark oder um die historische Tempelhofer Dorfkirche stehen zur Auswahl. Erkunden Sie den Kiez auf eigene Faust. Im Rahmen unseres Sommerferienprogramms bieten wir zudem die Gelegenheit, die Kiezrallye an zwei Terminen gemeinsam mit anderen auszuprobieren.