Veröffentlichung der Ergebnisse am 9. und 10. Juni 2024
Der Landeswahlleiter für Berlin und das Amt für Statistik Berlin-Brandenburg (AfS) veröffentlichen am 9. und 10. Juni 2024 ein vielgestaltiges Informationsangebot zu den Ergebnissen der 10. Direktwahl des Europäischen Parlaments im Internet unter www.berlin.de/wahlen. Im Laufe des Wahltages wird das Landeswahlamt zunächst die Ergebnisse der Wahlbeteiligung zu den folgenden Zeiten per Pressemitteilung bekanntgeben: ca. 13:30 Uhr: Beteiligung bis 12:00 Uhr ca. 17:30 Uhr: Beteiligung bis 16:00 Uhr Um 18 Uhr, nach dem Ende der Wahlzeit, werden die Wahlhelferinnen und Wahlhelfer in den 2.220 Wahllokalen und den 1.205 Briefwahllokalen die Stimmzettel der Wahl auszählen. Nach Abschluss des Zählvorgangs, melden die Wahlvorstände die Ergebnisse an die zwölf Bezirkswahlämter. Dort werden die Ergebnisse zentral erfasst, vom Amt für Statistik Berlin-Brandenburg aufbereitet und im Internet, unter www.berlin.de/wahlen, fortlaufend veröffentlicht. Die Ergebnisse werden nicht hochgerechnet. Bitte beachten Sie, dass die Abweichungen zum späteren vorläufigen Ergebnis bei niedrigen Auszählungsständen erheblich sein können. Ab ca. 19:30 ist mit einem Auszählungsstand von 10% und somit einer ersten Veröffentlichung von Ergebnissen im Internet zu rechnen. Das vorläufige Ergebnis der Europawahl für das Land Berlin wird für ca. 1:00 Uhr am 10.06.2024 erwartet. Für Medienvertretende besteht die Möglichkeit, die Daten unter folgender URL abzurufen. https://www.wahlen-berlin.de/wahlen/EU2024/AFSPRAES/Datenexport_EUROPAWAHL2024_Stimme_A_BE.csv Die vorgenannte URL wird ab dem Wahlabend erreichbar sein. Auch hierfür gilt, dass ab einem Auszählungsstand von 10% der Ergebnisse veröffentlicht wird. Sollten Sie einen automatisierten Abruf vornehmen, stellen Sie bitte das Intervall des Abrufes auf zwei Minuten und mehr. Die Zwischenstände enthalten einen Zeitstempel des Ergebnisabzuges, der sich jedoch von der laufenden Ergebnispräsentation im Internet unterscheiden kann. Interessierte können sich für Testdatensätze bitte per E-Mail an das AfS wenden: presse@statistik-bbb.de. Mit der Feststellung des vorläufigen Ergebnisses wird das AfS die Ergebnisse auch auf Wahlbezirksebene online zur Verfügung stellen. Am 10. Juni 2024, 14:00 Uhr, wird eine Pressekonferenz des Berliner Landeswahlleiters Prof. Dr. Stephan Bröchler stattfinden. Die Veranstaltung findet in der Klosterstraße 47, in 10179 Berlin statt. Um Anmeldung unter post@landeswahlamt.berlin.de wird gebeten. Weitere Informationen zur Wahl zum Europäischen Parlament am 9. Juni 2024 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters