Musikschule City West startet Initiative "BeatBusBerlin" mit Unterstützung der Stiftung am Grunewald
Der “BeatBusBerlin” kann starten: Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz, Winfried Wohlfeld, Vorstand der Stiftung am Grunewald, und Josef Holzhauser, Leiter der Musikschule City West, haben eine Vereinbarung zur Förderung des Projekts unterzeichnet. Es soll sozial benachteiligten Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen durch ein mobiles Musikangebot den Zugang zu musikalischer Bildung eröffnen. Eine Spende der Stiftung am Grunewald in Höhe von 150.000 Euro finanziert den Innenausbau des Busses. Unter dem Titel „BeatBusBerlin“ plant die Musikschule City West einen Bandbus, der als mobiler Proberaum und Aufnahmestudio dient. Der Bus wird regelmäßig Orte im Bezirk anfahren, darunter Schulen in sozialen Brennpunkten und Jugendzentren. Das Angebot richtet sich an junge Menschen, die bislang wenig Zugang zu musikalischer Bildung hatten. Einfache Zugangsbedingungen, wie der Wegfall von Anmeldeformalitäten und Entgelten, sollen sicherstellen, dass jede:r Interessierte teilnehmen kann. Begleitet von Musik- und Sozialpädagogen sollen die Teilnehmenden in einer Band spielen, eigene Songs schreiben und Musik produzieren. Das Projekt fördert soziale Kompetenzen, Teamfähigkeit und eine eigene musikkulturelle Identität. “BeatBusBerlin” ist einzigartig und knüpft an erfolgreiche Vorbilder wie “Rhythm is it!” der Berliner Philharmoniker und “El Sistema” in Venezuela an. Im wöchentlichen Rhythmus wird der Bus täglich nur einen Einsatzort anfahren, um ein kontinuierliches Angebot zu gewährleisten. Durch die wechselnden Einsatzorte und die Sichtbarkeit des Busses im Bezirk, können wesentlich mehr Jugendliche und junge Erwachsene erreicht werden als mit Projekten, die an feste Orte gebunden sind. Die Stiftung am Grunewald fördert Kunst, Kultur und Wissen, um Chancengleichheit zu schaffen, und unterstützt Projekte anderer gemeinnütziger Träger sowie Vorhaben öffentlicher Einrichtungen. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz, Leiterin der Abteilung Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur: „Musik baut Brücken und erweitert Horizonte. Mit dem ‘BeatBusBerlin’ schaffen wir nicht nur ein neues Angebot, sondern auch einen Raum, in dem junge Menschen ihre Talente entdecken, weiterentwickeln und gemeinsam etwas erschaffen können. Das stärkt den sozialen Zusammenhalt, fördert die Chancengleichheit und beugt Gewalt und Kriminalität vor. Wir freuen uns sehr, dass die Stiftung Grunewald unser Vorhaben unterstützt.“ Josef Holzhauser, Leiter der Musikschule City West: „Für Berlin und den Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf bietet dieses Projekt die große Chance, zu zeigen, wie zielgruppengerechte Musikangebote Gewalt und Kriminalität erfolgreich vorbeugen können. Ich bin überzeugt, dass wir mit diesem einzigartigen Vorhaben Erfolg haben werden.“ Winfried Wohlfeld, Gründer und Vorstand der Stiftung am Grunewald: „Der BeatBusBerlin gibt jungen Menschen eine unkomplizierte und kostenlose Möglichkeit der Teilhabe an gesellschaftlichem Leben und Integration. Diese Zielsetzung entspricht in optimaler Weise unserer Satzung. Solche Projekte gibt es leider viel zu wenig. Wir würden uns freuen, zukünftig weitere oder ähnliche Projekte fördern zu können und danken den Initiatoren für diese kreative und zeitaufwendige Idee.“ Im Auftrag Räsch