Halbmarathon Reinickendorf: Ein wahres Lauffest zum Jubiläum
Der Sonntag, 1. September, war ein perfekter Tag für den 25. Halbmarathon in Reinickendorf. Bei strahlendem Sonnenschein haben die Läuferinnen und Läufer ihre Kräfte auf den schönen Strecken durch den Nordosten Berlins gemessen. Vom 5,6 km Lauf bis zur Langstrecke über 21 km war für jede und jeden etwas dabei. Den Startschuss am Rathaus Reinickendorf vollzog Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU). Bei der abschließenden Siegerehrung überreichte sie die Medaillen und Urkunden in den verschiedenen Kategorien. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner: „Meinen herzlichen Glückwunsch den engagierten Organisatoren, die seit 25 Jahren diese tolle Sportveranstaltung bei uns im Fuchsbezirk im wahrsten Sinne des Wortes ,auf die Beine‘ stellen. Wir sind stolz auf alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer, die aus der ganzen Welt angereist sind und freuen uns schon jetzt auf das nächste Jahr!“ Schnellster diesmal über die gut 21 Kilometer war Tom Thurley vom Potsdamer Laufclub, der nach 1:06:20 die Ziellinie überquerte. Schnellste Frau war Franziska Bernhard vom Zeppelin Team OSC Potsdam, die für den Halbmarathon 1:23:55 benötigte. Besonderen Respekt verdiente sich auch der älteste Starter des Feldes, Konrad Beyer vom TuS Neukölln. Er ist Jahrgang 1942 und kam nach 2:31:48 ins Ziel.