Radfahrerin bei Verkehrsunfall verletzt – Zeugen gesucht
Nr. 1583 Gestern Mittag kam es in Alt-Hohenschönhausen zu einem Verkehrsunfall. Nach ersten Erkenntnissen soll eine 63-jährige Radfahrerin gegen 12.10 Uhr die Konrad-Wolf-Straße in Richtung Werneuchener Straße befahren haben. Parallel zu der Frau sei ein unbekannt gebliebener Autofahrer gefahren, der im Kreuzungsbereich nach rechts in die Werneuchener Straße abbog. Dabei sei es zum Zusammenstoß gekommen, wodurch die 63-Jährige stürzte und sich eine Kopfplatzwunde zuzog. Der Autofahrer flüchtete unerkannt vom Unfallort. Die Radfahrerin wurde nach erfolgter Erstversorgung durch Passanten zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 3 (Ost) fragt: Wer kann Angaben zu dem beteiligten Pkw sowie der Fahrerin/dem Fahrer machen? Wer hat den Verkehrsunfall beobachtet und kann Angaben zum Hergang machen? Hinweise nimmt der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 3 (Ost) in der Nipkowstraße 23 in Köpenick unter der Telefonnummer (030) 4664-372300, per E-Mail an Dir3K23@polizei.berlin.de sowie jede andere Polizeidienststelle oder die Internetwache der Polizei Berlin entgegen.