18. Köpenicker Winzerfrühling - Einladung zum Winzerfest: Genuss, Geselligkeit und Live-Musik
Zeit: 19. bis 21. April 2024 Ort: Luisenhain und Schlossinsel in der Altstadt Köpenick Der Frühling ist da und damit auch die Zeit für das alljährliche Winzerfest in Treptow-Köpenick. Das beliebte Fest findet vom 19. bis 21. April 2024 in der Altstadt Köpenick statt. Der Köpenicker Winzerfrühling bietet eine einzigartige Gelegenheit, neben vielen nationalen und internationalen Winzern, auch die Vielfalt unserer Städtepartner zu entdecken. Genießen Sie z.B. erlesene Tropfen aus Albinea (Italien), aus Izola (Slowenien), aus Odernheim (Deutschland) und erstmalig auch aus unserer tschechischen Partnerstadt Olomouc und erfahren Sie mehr über die Handwerkskunst hinter jedem Glas. Neben köstlichen Weinen werden selbstverständlich auch kulinarische Köstlichkeiten sowie Live-Musik geboten. Außerdem haben alle Besucherinnen und Besucher die Möglichkeit, am 20. April 2024 (Samstag) das Europazelt – ein Projekt des Europa-Union Berlin e.V. – zu besuchen. Hier werden alle Fragen rund um die EU oder die bevorstehende EU-Wahl beantwortet. Hier finden Sie das Programm des 18. Köpenicker Winzerfrühlings Weitere Informationen