Petra Nelken ist die neue Pressesprecherin
Petra Nelken ist die neue Leiterin der Pressestelle der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt. Nicht zuletzt durch ihr jahrelanges erfolgreiches Wirken für die BVG ist sie mit den Themen und Herausforderungen im Bereich Verkehr und Umwelt bestens vertraut. Senatorin Ute Bonde: „Mit Petra Nelken gewinnen wir eine erfahrene und versierte Sprecherin. Ich freue mich, dass sie sich entschieden hat, das Team der SenMVKU mit ihrer Expertise zu bereichern.“