Neue Podcast-Folge: VHS Ohrenblicke – Kreativität für alle
Bisher hat Mediencoach Frederike Coring über nachhaltige Geldanlange, Fremdsprachenlernen, Berufliche Bildung und Gesundheitsbildung mit Bewegungskursen gesprochen. In der aktuellen Folge „Kultur und Gestalten – Kreativität für alle“ ist Frederike im Gespräch mit Leonie, die die Kulturangebote an der Volkshochschule (VHS) plant, und mit dem Kameramann und Fotografen Alexander, der Kurse mit dem Titel „Gefährliche Schatten: Film-Noir-Licht in der Fotografie“ leitet. Leonie stellt die gesellschaftlichen aktuellen Trends in der kulturellen Bildung vor und erklärt, warum die „Fusion-Kurse“, wie z.B. Literarisches Kochen, immer beliebter werden. Hören Sie, dass lebenslanges Lernen manchmal als Bürde empfunden werden kann, letztlich aber eine echte Bereicherung ist und sich durch die VHS-Kurse so mancher Traum erfüllen lässt! Alexander erzählt unter anderem, was ihm am Genre Film-Noir so reizt und wieso sich gerade die Räumlichkeiten im Rathaus Schöneberg besonders gut dafür eignen. Diese und alle weiteren Podcast-Folgen sind auf allen gängigen Podcast-Portalen zu hören. Mehr Informationen dazu finden Sie auf der Internetseite der VHS Tempelhof-Schöneberg. Die VHS freut sich, wenn Sie die Podcast-Folgen abonnieren und ist gespannt auf Ihr Feedback!