Umzug im Stadtentwicklungsamt: Sprechzeiten des Fachbereichs Vermessung entfallen vom 19. Juli - 16. August
Um für zusätzliches Personal des Wohnungsamtes Platz zu schaffen, stehen im Stadtentwicklungsamt Pankow größere räumliche Umstrukturierungen an. Aufgrund der hierfür notwendigen Umzüge der Mitarbeitenden sowie der Renovierungsarbeiten entfällt die Sprechstunde des Fachbereichs Vermessung im Zeitraum vom 19. Juli bis voraussichtlich 16. August 2024. Schriftliche und digitale Anträge werden weiterhin bearbeitet, jedoch ist hierbei mit längeren Bearbeitungszeiten zu rechnen. Auch die weiteren Abteilungen des Stadtentwicklungsamtes sind von den Umzügen betroffen. Hier stehen die genauen Zeitfenster aktuell jedoch noch nicht fest. Zu weiteren Ausfällen von Sprechstunden und Beratungsangeboten erfolgt daher noch eine gesonderte Meldung zu einem späteren Zeitpunkt.