Traditionelles Osterbaumschmücken an Gründonnerstag, dem 28. März
Seit etwa 1970 gibt es in Alt-Pankow eine kleine vorösterliche Tradition. Alljährlich wird an Gründonnerstag ein Osterbaum aufgestellt und von Kindern geschmückt. Seit einigen Jahren findet diese schöne Zeremonie im Bürgerpark statt, in diesem Jahr am Donnerstag, dem 28. März um 10 Uhr, am großen Brunnen. Dazu lädt die Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlichen Raum, Manuela Anders-Granitzki, „kleine Helfer“ aus umliegenden Kitas ein. Die Kinder unterstützen die Stadträtin beim Schmücken, bringen ihre selbst gestalteten Ostereier mit und hängen sie gemeinsam an den Baum. Kinder aus benachbarten Kitas schmücken den Baum Dieses Jahr werden dies etwa 20 Kinder der Kita „Simsalabim“ aus der Wilhelm-Kuhr-Straße und der Kita „Junior 1“- Am Bürgerpark sein. Nach Ostern werden alle “überlebenden Eier” für das nächste Jahr wieder eingesammelt. So kommt es, dass inzwischen etwa 500 bunte Ostereier, wahre kleine Kunstwerke, im Fundus des Amtes sind, die liebevoll verwahrt werden und jedes Jahr wieder an den Baum gehängt werden können. Altenwohnheim „Haus Ruth“ dank Bürgerparkverein beteiligt „Erstmalig in diesem Jahr wird der Baum auch mit bemalten Eiern von den Bewohnerinnen und Bewohnern des Altenwohnheim „Haus Ruth“ geschmückt. Ich freue mich darauf, mit den Bewohnerinnen und Bewohnern gemeinsam einige diese Eier vorab gemeinsam zu gestalten“, erklärt Bezirksstadträtin Manuela Anders-Granitzki. „Die Idee für diese Initiative stammt vom Bürgerparkverein, der auch die Organisation übernahm. Vielen Dank dafür.“, so die Stadträtin weiter.