Karneval der Kulturen in Kreuzberg
Auch in diesem Jahr findet in Kreuzberg wieder der Karneval der Kulturen statt. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann ist Schirmherrin des Karnevals. Die sehr großen Teilnehmer*innenzahlen stellen hohen Anforderungen an die Nutzung des öffentlichen Raumes und seiner Infrastruktur, die nicht dafür ausgelegt ist, als zentraler Festplatz zu dienen Die Durchführung des Straßenumzugs und auch des Straßenfestes innerhalb der bestehenden Infrastruktur erfordert umfangreiche Vorbereitungen durch den Veranstalter und auch innerhalb des Bezirksamtes. Die Sicherheit aller Veranstaltungsbesucher*innen hat für das Bezirksamt höchste Priorität. Daher hat das Bezirksamt die Veranstalterin damit beauflagt, den vorübergehenden Abbau von gefährlichen Stolperfallen im Straßenland, wie etwa der Protektionselemente am Radweg an der Zossener Straße sicherzustellen. Auf der Grünfläche am Blücherplatz besteht zum Karneval der Kulturen ein hoher Nutzungsdruck. Alle Grünanlagen genießen vom Gesetz her einen hohen Schutzstatus. Um die Flächen bestmöglich zu schützen, hat das Bezirksamt Auflagen an den Veranstalter des Karnevals der Kulturen übergeben, um langfristige Schäden an den Grünflächen und den Bäumen zu verringern und bestenfalls ganz zu vermeiden. Eine wichtige Forderung des Bezirksamtes für die Durchführung der Veranstaltung ist die kostenlose Bereitstellung von Toiletten für alle. Damit werden die Grünanlagen geschützt und das Ärgernis für Anwohner*innen eingedämmt. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „In den 1990er Jahren wurde der Karneval der Kulturen als Reaktion auf rassistische Übergriffe in Deutschland und in Berlin ins Leben gerufen und setzt sich seither aktiv und partizipativ für eine gleichberechtigte, freie und vielfältige Gesellschaft ein. Damit machen wir klar: In unserem Bezirk ist kein Platz für Rassismus, Antisemitismus, LGBTIQ*-Feindlichkeit und sonstige menschenverachtende Ideologien! Friedrichshain-Kreuzberg steht deutschlandweit für eine plurale Gesellschaft, die die Vielfalt feiert. Der Karneval bringt diese Vielfalt auf die Straßen und setzt ein klares Zeichen für gesellschaftlichen Zusammenhalt.“ Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt: „Der Karneval der Kulturen ein Statement gegen Rassismus und Ausgrenzung und eine postmigrantische Tradition in Kreuzberg. Um das gemeinsame Feiern und den Schutz der Menschen und unserer Infrastruktur in Einklang zu bringen, haben wir in diesem Jahr gemeinsam mit dem Veranstalter die entsprechenden Konzepte überarbeitet. Die Auflagen des Bezirks zu Sicherheit, Baumschutz und kostenlosen Toiletten für alle sind wichtig, um die Sicherheit der Teilnehmer*innen wie auch der Besucher*innen zu gewährleisten, unsere Bäume und Grünanlagen zu schützen sowie dafür Sorge zu tragen, dass die Veranstaltung für alle Beteiligten einschließlich der Anwohner*innen ein angenehmes Ereignis wird. Ich wünsche allen Beteiligten und allen Besucher*innen ein großartiges, buntes Fest.“ Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298- 2843