Neue Wege: Bezirk baut ökologische Nutzung von stillgelegten Friedhofsflächen weiter aus
Bienen, Schmetterlinge und andere Insekten summen und brummen zurzeit auf dem Friedhof Baumschulenweg. Das multifunktionale Wildbienenhabitat hat Hochsaison. Gemeinsam mit dem Arbeitskreis Urbanität & Vielfalt hat das Straßen- und Grünflächenamt hier eine Oase der Biodiversität geschaffen, um dem Artensterben etwas entgegenzusetzen. Auf der derzeit nicht genutzten Friedhofsfläche nahe den Abteilungen D3 und D4 setzen Behörde und Ehrenamtliche mit der Kooperation ein Zeichen für mehr biologische Vielfalt im städtischen Raum. Auch die inzwischen jährlich eingesetzten Schafsherden sind Teil der ökologischen Umnutzung von Überhangsflächen gemäß Friedhofsentwicklungsplan (FEP) des Landes Berlin. Die „tierischen Rasenmäher“, die bislang schon auf den Friedhöfen Baumschulenweg, Adlershof und Oberschöneweide gegrast haben, sind inzwischen bei Friedhofsbesuchenden sehr beliebt. Auch in diesem Herbst 2024 soll diese traditionelle und schonende Form der Landschaftspflege auf stillgelegten Friedhofsflächen zum Einsatz kommen. Der genaue Zeitpunkt wird noch bekannt gegeben. Kürzlich wurde das Bezirksamt Treptow-Köpenick im Deutschlandfunk als „Vorreiter“ in der Umnutzung von stillgelegten Friedhofsflächen genannt. Die Aufnahmen für den Beitrag der Reihe „Tag für Tag“ fanden unter anderem zwischen Obstbaumwiesen und Eidechsenhabitat auf dem Waldfriedhof Oberschöneweide statt. Der Deutschlandfunk interviewte zu dem Thema auch Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner. Hierbei führte Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner, Leiterin der Abteilung Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt aus, dass auch weiterhin nach neuen Möglichkeiten gesucht wird, dieses Engagement im Bereich des Klimaschutzes und der Klimaanpassung weiter zu stärken. Gerade die Friedhofsflächen bieten sich dafür an, das Thema der Biodiversität weiter zu befördern. Link zum Beitrag im Deutschlandfunk Sendung „Tag für Tag“ am 07- August 2024 „Schafweide und Hochbeet: Wie Friedhöfe ökologisch neu genutzt werden können“ (ab Minute 06:07) Weitere Informationen zur Entwicklung von Friedhofsflächen