Mann will schlichten und wird mit Messer verletzt
Nr. 0807 Gestern Abend wurde ein Mann in Kreuzberg verletzt. Nach den bisherigen Erkenntnissen soll der Passant gegen 21.50 Uhr auf eine körperliche Auseinandersetzung zwischen zwei Männern in der Wiener Straße aufmerksam geworden sein. Als der 37-Jährige versucht haben soll, den Streit zu schlichten und die Männer voneinander zu trennen, soll ihn einer der beiden mit einem Messer attackiert und an einem Bein verletzt haben. Anschließend flüchteten die zwei Streitenden in unbekannte Richtung. Alarmierte Rettungskräfte versorgten die Stichwunde des 37-Jährigen zuerst am Ort und brachten den Verletzten dann zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen hat ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 5 (City) übernommen.