Gemeinsame Meldung mit Polizei: Durchsuchungen und Festnahme nach körperlicher Auseinandersetzung
Im Nachgang an eine körperliche Auseinandersetzung am vergangenen Donnerstag vollstreckten heute Einsatzkräfte der Polizeilichen Staatsschutzes des Landeskriminalamtes Berlin im Auftrag der Staatsanwaltschaft Berlin Durchsuchungsbeschlüsse. Am 18. April gegen 20 Uhr soll es in der Wichertstraße zu einer Auseinandersetzung zwischen vier Personen gekommen sein, nach der jedenfalls drei Beteiligte mutmaßlich durch ein Messer beigebrachte Verletzungen aufgewiesen haben sollen. Die heutigen Maßnahmen richten sich gegen zwei Tatverdächtige im Alter von 31- und 32-Jahren wegen des Tatvorwurfes der gemeinschaftlich begangenen gefährlichen Körperverletzung. Die beiden Beschuldigten werden dem links-, das mutmaßliche Opfer dem rechtspolitischen Spektrum zugerechnet. Die heutigen Durchsuchungen erfolgten an drei Aufenthaltsanschriften der beiden Beschuldigten in Friedrichshain-Kreuzberg und Neukölln. Es wurden Beweismittel aufgefunden und beschlagnahmt. Zudem konnte der 32-Jährige aufgrund eines zuvor durch die Staatsanwaltschaft Berlin erwirkten Haftbefehls festgenommen werden und wird noch heute zur Invollzugsetzung einem Ermittlungsrichter vorgeführt. Die weiteren Ermittlungen dauern an. Erstmeldung der Polizei Berlin vom 19. April 2024: https://www.berlin.de/polizei/polizeimeldungen/2024/pressemitteilung.1439312.php