Transfrau geschlagen
Nr. 1973 Gestern Nachmittag wurde eine Transfrau in Gesundbrunnen angegriffen. Nach bisherigem Kenntnisstand war die 28-Jährige gegen 15 Uhr in der Osloer Straße Ecke Schwedenstraße unterwegs, als ein ihr flüchtig bekannter Mann auf sie zukam, ihr mit der flachen Hand in das Gesicht geschlagen und ihr die Perücke vom Kopf gezogen haben soll. Zudem soll er sich ihr gegenüber transphob geäußert haben. Anschließend entfernte sich der Mann mit der Perücke vom Ort. Die Transfrau erlitt Verletzungen, die sie jedoch zunächst nicht behandeln lassen wollte. Die weiteren Ermittlungen dauern an und wurden vom Polizeilichen Staatsschutz des Landeskriminalamtes übernommen.