Wiederholungswahl in Treptow-Köpenick am 11. Februar 2024
In Treptow-Köpenick muss die Bundestagswahl in 8 von insgesamt 234 Stimmbezirken wiederholt werden. Alle betroffenen Stimmbezirke liegen in Friedrichshagen. Insgesamt wurden 7.671 Friedrichshagenerinnen und Friedrichshagener per Wahlbenachrichtigung eingeladen am 11. Februar 2024 erneut an die Wahlurne zu treten. In einer Suchmaske auf der Seite des Amtes für Statistik Berlin-Brandenburg Adresssuche können konkrete Adressen eingegeben werden. 1.883 Briefwahlunterlagen wurden bereits beantragt. Falls Sie Briefwahl beantragt haben, Ihre Unterlagen jedoch noch nicht bekommen haben: Eine erneute Ausstellung von Briefwahlunterlagen kann nur unter eidesstattlicher Versicherung bis Freitag, dem 9. Februar um 18 Uhr erfolgen. Nur in dringenden Ausnahmefällen, wäre dies bis Samstag, dem 10. Februar um 12 Uhr möglich. Sollten Sie Briefwahlunterlagen beantragt und diese nicht erhalten haben, setzen Sie sich dringend mit dem Bezirkswahlamt unter der Telefonnummer (030) 90297 – 2745 in Verbindung. Weiterhin erreichen Sie das Bezirkswahlamt unter E-Mail: bezirkswahlamt@ba-tk.berlin.de Fax: (030) 90297 – 2016 oder persönlich: Ostendstraße 25 (TGS) 12459 Berlin