Fonds für Geflüchtete Spandau 2024 - Projektförderung für kleine Integrationsprojekte ausgeschrieben
Die Stabsstelle Integration nimmt ab sofort Förderanträge zur Unterstützung der Teilhabe von Geflüchteten entgegen. Für die Projektförderung stehen in diesem Jahr insgesamt 15.000,00 € zur Verfügung. Die Vorhaben sollen sich an den Handlungsfeldern des Gesamtkonzeptes zur Integration und Partizipation Geflüchteter orientieren. Für kleine, kurzfristige Projekte werden dafür Fördermittel in Höhe von 500,00 € bis 1.500,00 € pro Projekt bereitgestellt. Die Anträge können fortlaufend bis zur Mittelausschöpfung gestellt werden. Antragsberechtigt sind - eingetragene Vereine, - freie Träger, - Einzelpersonen, - Initiativen sowie - Betreiber von Unterkünften für Geflüchtete. Die Beantragung von Einzelmaßnahmen durch Kooperationspartner von Gemeinschaftsunterkünften wird ausdrücklich begrüßt! Die Projekte sollen bis spätestens 30.11.2024 abgeschlossen sein. Bitte beachten Sie die Ausführungen im Merkblatt sowie den Allgemeinen Nebenbestimmungen für Projektförderungen (AnBest-P). Anträge sind in dem zur Verfügung gestellten Vordruck einzureichen. Alle Informationen zur Ausschreibung des Fonds für Geflüchtete Spandau 2024 finden sich unter dem folgenden Link https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/artikel.1212242.php