Aufruf zum Kiezfonds: Dein Kiez, Dein Engagement!
Bis einschließlich 30.07.2024 können neue Anträge im Rahmen des Kiezfonds eingereicht werden: Weitere 22.000 Euro aus der Bezirkskasse stehen bereit, um im Interesse lebenswerter Kieze den sozialen Zusammenhalt zu stärken und die Natur zu bewahren. Die Bezirksverordneten haben am 14.02.2024 einstimmig die Kieze Reinickendorf West und Ost sowie das Märkische Viertel als in diesem Jahr förderfähig benannt. Die Mittel für die lokalen sozialen Projekte und Umweltschutzprojekte sollen im Einzelfall eine Größe von mindestens 500 Euro und höchstens 2.000 Euro umfassen und müssen noch in diesem Jahr ausgegeben werden. Mithilfe des Kiezfonds soll ehrenamtliches Engagement gestärkt und der Zusammenhalt in den Kiezen gefördert werden. Bürgerinnen und Bürger, Bewohnergruppen, lokale Initiativen und gemeinnützige Vereine können damit eine finanzielle Unterstützung für die Umsetzung kreativer, gemeinnütziger Projektideen, Aktionen und Veranstaltungen im Bezirk erhalten, die den nachbarschaftlichen Zusammenhalt stärken oder das Wohnumfeld qualitativ verbessern. Die gewünschten Projekte können bis zum 31.07.2024 per E-Mail an spk@reinickendorf.berlin.de oder postalisch an Bezirksamt Reinickendorf, Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste, Sozialraumorientierte Planungskoordination (OE SPK), Eichborndamm 215, 13437 Berlin, mit einer kurzen Erläuterung sowie Angaben zu Kontaktpersonen eingereicht werden. Je Institution, Verein oder lokaler Gruppierung darf nur ein Projektantrag gestellt werden. Bei Fragen und Unterstützungsbedarf zum Antrag stehen Ihnen die Kolleginnen und Kollegen der OE SPK unterstützend zur Seite: Telefonisch 030 90294 5211 oder per E-Mail an spk@reinickendorf.berlin.de Weitere Informationen zu den Förderrichtlinien finden Sie auf der Website und in dem Aufruf für dieses Jahr: https://www.berlin.de/ba-reinickendorf/sozialraum/kiezfonds-2024-1423829.php