Musikalischer Nachmittag: „Himmlische Evergreens“ am 24.04.2024 im Hans-Söhnker-Haus
Claudia Himmel: Deutsche Schlager… mitreißende Rhythmen und bekannte Melodien, natürlich live gesungen. Claudia Himmel präsentiert mit Charme, Esprit und Herz die größten Hits von Helene Fischer, Andrea Berg, Maite Kelly, Beatrice Egli und vielen anderen. Genau das Richtige für einen bunten Nachmittag! Lassen Sie sich von Claudias Stimme, ihrem Temperament und Können verzaubern. Ein unvergessliches Erlebnis. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin, Tel.: 395 014 18 Termin: 24.04.2024 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro. Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit. Anmeldung: Anmeldung empfohlen