Frist für Kiezprojekte verlängert: Bezirk fördert Engagement in Reinickendorf West und Ost sowie im Märkischen Viertel
Die Frist zum Einreichen der Anträge im Rahmen des Kiezfonds wird bis einschließlich 30.05.2024 verlängert. 40.000 Euro aus der Bezirkskasse stehen bereit, um im Interesse lebenswerter Kieze den sozialen Zusammenhalt zu stärken und die Natur zu bewahren. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) ruft dazu auf, Ideen und Projekte für den Kiezfonds 2024 einzureichen. Die Bezirksverordneten haben am 14.02.2024 einstimmig die Kieze Reinickendorf West und Ost sowie das Märkische Viertel als in diesem Jahr förderfähig benannt. Mithilfe des Kiezfonds soll ehrenamtliches Engagement gestärkt und der Zusammenhalt in den Kiezen gefördert werden. Bürgerinnen und Bürger, Bewohnergruppen, lokale Initiativen und gemeinnützige Vereine können damit eine finanzielle Unterstützung für die Umsetzung kreativer, gemeinnütziger Projektideen, Aktionen und Veranstaltungen im Bezirk erhalten, die den nachbarschaftlichen Zusammenhalt stärken oder das Wohnumfeld qualitativ verbessern. 10.000 Euro sind reserviert, um Umweltschutzprojekte gezielt zu fördern. Nicht dafür ausgegebene Mittel werden den übrigen Anträgen zur Verfügung gestellt. Die Mittel für die lokalen sozialen Projekte und lokalen Umweltschutzprojekte sollen im Einzelfall eine Größe von mindestens 500 Euro und höchstens 2.000 Euro umfassen und müssen noch in diesem Jahr ausgegeben werden. Die gewünschten Projekte können bis zum 30.05.2024 per E-Mail an spk@reinickendorf.berlin.de oder postalisch an Bezirksamt Reinickendorf, Abteilung Finanzen, Personal und Bürgerdienste, Sozialraumorientierte Planungskoordination (OE SPK), Eichborndamm 215, 13437 Berlin, mit einer kurzen Erläuterung sowie Angaben zu Kontaktpersonen eingereicht werden. Je Institution, Verein oder lokaler Gruppierung darf nur ein Projektantrag gestellt werden. Bei Fragen stehen Ihnen die Kollegen der Sozialraumorientierte Planungskoordination unterstützend zur Seite. Weitere Informationen zu den Förderrichtlinien finden Sie auf der Website und in dem Aufruf für dieses Jahr: https://www.berlin.de/ba-reinickendorf/sozialraum/kiezfonds-2024-1423829.php