Bürgeramt 3 (Friedrichsfelde) am 9. und 16.Oktober geschlossen
Aufgrund einer Fortbildungsmaßnahme bleibt jeweils am Mittwoch, 09. und Mittwoch, 16. Oktober 2024, das Bürgeramt 3 (Friedrichsfelde) geschlossen. Beantragte Dokumente können an diesen Tagen nicht abgeholt werden. Die Lichtenberger Bürgerämter an den Standorten Neu-Hohenschönhausen (Egon-Erwin-Kisch-Str. 106, 13059 Berlin) und Lichtenberg (Normannenstr. 1-2, 10367 Berlin) sowie das Ausbildungsbürgeramt (Große-Leege-Str. 103, 13055 Berlin) sind weiterhin geöffnet.