Wegner zum Tod des Berliner Komponisten Aribert Reimann
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt zum Tod des Berliner Komponisten Aribert Reimann: „Die Kulturmetropole Berlin hat mit Aribert Reimann einen weltbekannten Komponisten, Pianisten und wichtigen Musiklehrer verloren. Seine ersten Lieder schrieb Reimann schon im Kindesalter. In unserer Stadt gehörten Deutsche Oper, Hochschule für Musik und Akademie der Künste zu den Stätten seines Wirkens. Mit dem Berliner Sänger und späteren Ehrenbürger Dietrich Fischer-Dieskau pflegte der Komponist Reimann eine produktive Zusammenarbeit. In den 1980er- und 1990er-Jahren lehrte er in Berlin als Professor. In seinem künstlerischen Schaffen verarbeitete er als Opernkomponist zahlreiche literarische Werke von namhaften Autoren. Seine 1978 uraufgeführte Oper ‚Lear‘ begründete Reimanns Weltruhm. Unsere Gedanken sind in diesen Tagen bei seiner Familie, seinen Freunden und Bekannten. Die Musikstadt Berlin und ganz besonders die Freundinnen und Freunde der Oper werden Aribert Reimann gemeinsam mit allen Berlinerinnen und Berlinern ehrendes Gedenken wahren. Der große Musiker Aribert Reimann wird in seinem Werk weiterleben.“ Seine Geburtsstadt ehrte Reimann 1988 mit dem Verdienstorden des Landes Berlin. Er erhielt 1962 den Berliner Kunstpreis, damals die für die junge Generation bestimmte Auszeichnung sowie nochmals 2002.