Reinickendorfer Jugendliche kämpfen gegen Meeresverschmutzung – Rathaus zeigt Ausstellung zu Beach-Clean-Up-Reise
Ab dem 7.8.2024 zeigt das Rathaus Reinickendorf eine Dokumentationsausstellung, die im Medienkompetenzzentrum meredo entstanden ist. Die bezirkseigene Jugendfreizeiteinrichtung hatte in den Osterferien eine Strandreinigungs-Reise (Beach-Clean-Up-Reise) mit einer Gruppe von zwölf Kindern und Jugendlichen nach Fuerteventura unternommen. Dort haben die jungen Menschen ab elf Jahren eine Woche lang gemeinsam mit Partnern vor Ort viel über das Thema Meeresverschmutzung gelernt, Strände von Plastikmüll befreit und aus einigen Fundstücken sogar Schmuck gebastelt. Während der Reise sind viele Fotos und Videos entstanden. Daraus haben die Kinder und Jugendlichen ein digitales Buch sowie die Dokumentationsausstellung erstellt, die nun auch im Rathaus Reinickendorf zu sehen ist. In der Ausstellung berichten die Kinder und Jugendlichen von ihren Eindrücken und Erfahrungen, die sie auf dieser Reise gesammelt haben. Mit ihrem Engagement wollen sie andere dazu ermutigen, sich ebenfalls für Meeresschutz einzusetzen und mehr über das Thema Plastikverschmutzung der Meere zu erfahren. Denn der Schutz der Meere ist eines der 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen. Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD): „Mit der Ausstellung dieser außergewöhnlichen Reise im Rathaus wollen wir dazu beitragen, mehr Reinickendorfer Bürgerinnen und Bürger auf dieses Thema aufmerksam zu machen. Außerdem möchte ich das Engagement der jungen Menschen und des meredo ausdrücklich würdigen. Es war die erste Auslandsferienreise dieser Art und hoffentlich nicht die letzte, so dass noch mehr junge Menschen diese Erfahrungen machen können. Denn solche Erlebnisse prägen ein Leben lang.“ Die Ausstellung wird vom 7.8. bis zum 2.10.2024 in der Süd Halle im Rathaus Reinickendorf zu sehen sein. Danach steht sie auch anderen interessierten Institutionen und Einrichtungen zur Verfügung. Weitere Infos zu dem Projekt sind auf der Seite www.meredo.de unter Neuigkeiten zu finden.