Von Keks bis Gin – Einladung zur „Made in Berlin“ Tour mit Wirtschaftssenatorin Giffey
Sehr geehrte Damen und Herren, wir laden Sie herzlich zu unserer nächsten „Made in Berlin“-Tour ein, diesmal mit kulinarischem Einschlag: Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, besucht das Berliner Bahlsen Werk und im Anschluss die Mampe Spirituosen GmbH. Auf dem Programm stehen spannende Einblicke in die Produktionstätten. Medien sind herzlich eingeladen. Dienstag, 12.03.2024 15.00-16.30 Uhr: Bahlsen GmbH & Co. KG (Oberlandstraße 91-93, 12099 Berlin) 17.00-18.30 Uhr: Mampe Spirituosen GmbH (Am Tempelhofer Berg 6, 10965 Berlin) Wir freuen uns auf Ihr Kommen und bitten um Ihre Anmeldung unter diesem Link. Dort können Sie sich zur Teilnahme bei einem oder beiden Unternehmensbesuchen anmelden.