Temporäre Schließung Bürgeramt vom Biesdorf-Center
Von Montag, dem 4. März bis Freitag, dem 3. Mai 2024 muss aufgrund von Bauarbeiten im Nachgang des Schadens im Herbst, das Bürgeramt Biesdorf-Center, Elsterwerdaer Platz 3, 12683 Berlin, schließen. In dieser Zeit finden endlich notwendige bauliche Maßnahmen zur abschließenden Beseitigung des Wasserschadens statt, der während der Trocknungsphase nach dem Wassereinbruch im September 2023 festgestellt werden konnte. Für alle Bürgerinnen und Bürger, die bereits Termine im Bürgeramt Biesdorf-Center gebucht hatten, gibt es einen Ersatztermin ! Sie erhalten von den Mitarbeitenden einen Ersatztermin ab dem 11. März 2024 in den übrigen Bürgerämtern im Bezirk. Fertiggestellte Personaldokumente und Führerscheine, die im Bürgeramt Biesdorf-Center beantragt wurden, können ab dem 4. März 2024 ohne Termin ausschließlich im Bürgeramt Helle Mitte abgeholt werden. Die Bürgerämter Marzahner Promenade und Helle Mitte bieten sämtliche Dienstleistungen weiter wie gewohnt an und erhöhen ab dem 11. März 2024 als Ausgleich ihr Terminangebot. Wir bitten um Verständnis, dass die Bauarbeiten und die Sicherstellung der Arbeitsfähigkeit am Elsterwerdaer Platz Vorrang haben. Ab dem 6. Mai 2024 ist das Bürgeramt Biesdorf wieder für Sie da.