Gedenken an die polnischen Befreierinnen und Befreier
Zum 79. Mal jährt sich am 8. Mai das Ende des Zweiten Weltkrieges in Europa. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch und Vertreter der Fraktionen werden gemeinsam mit dem ersten Vizepräsidenten der Technischen Universität (TU), Prof. Stephan Völker am Mittwoch, 8. Mai, um 9 Uhr ein Gesteck am Denkmal für die polnischen Befreierinnen und Befreier an der Technischen Universität (Straße des 17. Juni 145/Ernst-Reuter-Platz) niederlegen. Im Auftrag von Kentzinsky