Vor Kontrolle geflüchtet - Festnahme
Nr. 1001 Gestern Morgen endete ein verbotenes Kraftfahrzeugrennen für zwei Tatverdächtige in Heiligensee in Handschellen. Nach ersten Erkenntnissen befuhren zwei Tatverdächtige mit jeweils einem Beifahrer auf zwei gemieteten Krads gegen 4.15 Uhr die Ruppiner Chaussee in Fahrtrichtung Schulzendorfer Straße. Als ein Einsatzwagen zum Zweck einer Fahrzeugkontrolle wendete, versuchten die Fahrer in einen für Autos nicht befahrbaren Gehweg zu flüchten. Ein Sozius sprang von dem Krad ab und flüchtete zu Fuß in unbekannte Richtung. Im Verlauf der weiteren Fahrt verlor der Fahrer des zweiten Krads die Kontrolle über sein Gefährt und stürzte mitsamt seinem Sozius gegen einen Betonpoller an der Ecke „An der Wildbahn/An der Schneise“. Beide flüchteten zu Fuß weiter. Gegen 4.50 Uhr konnten zwei Tatverdächtige im Alter von 16 und 31 Jahren mit Unterstützung des Polizeihubschraubers im Nahbereich festgestellt werden. Der 16-jährige mutmaßliche Fahrer des zweiten Krads konnte keinen gültigen Führerschein vorweisen. Beide Personen wurden nach erfolgter Identitätsfeststellung entlassen. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord).