Berliner Hausbesuche jetzt auch in Mitte – Präventionsangebot für Senior*innen
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, und der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informieren: Ab sofort gibt es die Berliner Hausbesuche auch in Mitte. Bei den präventiven Hausbesuchen handelt es sich um ein kostenloses Informationsangebot mit dem Ziel, auch im Alter selbstbestimmt ein abwechslungsreiches und vitales Leben führen zu können. Diese Initiative wurde gemeinsam von der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege und den Berliner Bezirksämtern entwickelt. Personen ab 70 Jahren, die in Mitte leben, werden künftig durch das Bezirksamt per Brief über das Angebot informiert. Bei Interesse kommen die Lotsinnen und Lotsen des Malteser Hilfsdienstes e. V. zu den Menschen nach Hause oder an einen Wunschort in der häuslichen Umgebung. Beim Besuch wird beispielsweise zu Gesundheits- und Pflegethemen, aber auch zu Freizeitangeboten im Wohnumfeld informiert. Die Lotsinnen und Lotsen können dabei z. B. bei der Suche nach einem Chor oder einer Seniorengruppe helfen oder den Kontakt zu geeigneten Beratungsstellen herstellen. Die Wünsche und Bedürfnisse der Seniorinnen und Senioren stehen dabei immer im Fokus. Gesundheitsstadtrat Christoph Keller: „Weil Einsamkeit nicht nur traurig und stumm, sondern auch krank macht, freue ich mich ganz besonders, dass wir dieses Angebot mit Unterstützung der Senatsverwaltung und dem Malteser Hilfsdienst nun auch in Mitte umsetzen können. Ältere Menschen sind leider viel zu oft in Ihrer Einsamkeit gefangen, wenn der Partner oder die Partnerin verstirbt, die Familie weit entfernt wohnt, schränkt sich der soziale Kontakt plötzlich auf ein Minimum ein. Hier wollen wir die Hand reichen und Begegnungen schaffen, denn das Leben kann auch in diesen Situationen Ungeahntes bereithalten.“ Sozialstadtrat Carsten Spallek: „Wir gehen neue Wege: Unsere Lotsinnen und Lotsen besuchen Menschen zu Hause, um sie zu informieren und zu unterstützen. Dieser persönliche Ansatz ermöglicht es uns, gezielt auf individuelle Bedürfnisse einzugehen und sicherzustellen, dass niemand übersehen wird. Wir sind überzeugt, dass diese direkte Form der Hilfe vielen Menschen zugutekommen wird, die sonst keinen Zugang zu Unterstützung hätten.“ Mehr Informationen zu dem kostenlosen Informationsangebot „Berliner Hausbesuche“ gibt es für Interessierte unter www.berliner-hausbesuche.de. Bei Fragen oder zur Terminvereinbarung wenden Sie sich gern direkt an die Lotsinnen und Lotsen des Malteser Hilfsdienstes unter der Rufnummer 030-348 003 244 (Mo. bis Fr. 9 – 16 Uhr) oder per E-Mail an bhb.mitte@malteser.org . Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de