Häusliche Gewalt, Stalking, Gewalt im Namen der Ehre - Ex-Kriminaler berichtet live in der Humboldt-Bibliothek
Als Kriminalhauptkommissar hat Udo Martens Frauen betreut, die Opfer von häuslicher Gewalt wurden. Die Geschichten, die ihm die betroffenen Frauen erzählt haben, hat er in dem Buch „Narben verblassen, aber bleiben ein Leben lang“ zusammengefasst. Am 7. März, um 19.30 Uhr liest er daraus in der Humboldt-Bibliothek. Eine seiner Zeuginnen berichtet live von ihren Erfahrungen, von der Angst, wieder gefunden zu werden, der Angst vor neuer Gewalt. „Udo Martens berichtet eindrucksvoll von der täglichen Polizeiarbeit und wie er diesen Frauen mit viel Engagement helfen konnte“, hebt Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) hervor. Martens weiß, wie schwer es ist, die Frauen vor ihren Peinigern zu schützen und wie schwierig und manchmal demütigend der „Kampf“ mit Behörden und Institutionen ist. Er kennt die Fehler im System und benennt diese auch. Die Narben verblassen zwar langsam, aber werden ein Leben lang bleiben. Mit seinem Buch und seinen Auftritten sorgt er dafür, dass das wichtige Thema „Gewalt gegen Frauen“ in der Öffentlichkeit bleibt und nicht nur dann, wenn etwas Schlimmes passiert. Die Veranstaltung wird moderiert von Swantje von Massenbach, Journalistin und TV-Moderatorin, die Udo Martens seit Veröffentlichung des Buches unterstützt. Ort: Humboldt-Bibliothek, Karolinenstraße 19, 13507 Berlin Zeit: 07. März 2024 19.30 Uhr Der Eintritt ist frei. Eine Veranstaltung zum Internationalen Frauentag in Kooperation mit der Gleichstellungsbeauftragten im Bezirksamt Reinickendorf von Berlin.