Nachholen von Schulabschlüssen: Bewerben Sie sich jetzt für das Schuljahr 2024/25
Der Zweite Bildungsweg an der VHS Steglitz-Zehlendorf bietet das Nachholen von folgenden Schulabschlüssen an: BBR (Berufsbildungsreife), eBBR (erweiterte Berufsbildungsreife) oder MSA (Mittlerer Schulabschluss). Wählen Sie zwischen einem Tages- oder Abendlehrgang. Schulbeginn ist am 02.09.2024. Weitere Information und Kontakt Für weitere Informationen schauen Sie auf die Webseite www.zbw-berlin.de oder rufen Sie direkt an. Das Team des Zweiten Bildungswegs berät Sie gerne. Kontakt: Telefonnummer: 90299-2208 E-Mail: zbw-sekretariat@t-online.de