BSR-Kieztag in Tegel am 27. Mai an der Marzahnstraße
Am Montag, den 27. Mai 2024, findet von 8 bis 13 Uhr der nächste BSR-Kieztag in Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) und der Abteilung Ordnung, Umwelt und Verkehr des Bezirksamtes Reinickendorf statt. Diesmal im Wendehammer der Marzahnstraße. „Der kommende BSR-Kieztag in Tegel ist wieder eine gute Gelegenheit für die Nachbarschaft, ausrangierte Gegenstände kostenlos abzugeben, sich über richtiges Abfallmanagement beraten zu lassen und auch mit den Nachbarn ins Gespräch zu kommen“, sagt die zuständige Stadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU). Beim BSR-Kieztag haben private Haushalte die Möglichkeit, kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abzugeben. Schadstoffbelastete Materialien wie Lacke und Farben sowie Dämmmaterialien oder auch Autoreifen können nicht angenommen werden können. Das Ordnungsamt wird vor Ort für Bürgergespräche zur Verfügung stehen, genauso wie Bezirksstadträtin Schrod-Thiel, die von 10 bis 12 Uhr vor Ort ist. „Der in den BSR-Kieztag integrierte Tausch- und Verschenkemarkt bietet zusätzlich an, ungenutzte, aber noch gut erhaltene Dinge abzugeben, zu tauschen oder auch neue zu entdecken. Damit trägt die Veranstaltung wesentlich zur Nachhaltigkeit bei, da ausrangierte Gegenstände einen neuen Besitzer finden können“, sagt die Stadträtin. Weitere Informationen zu den Standorten und Terminen sind hier zu finden: www.bsr.de/meinkieztag