Diebstahl einer hochwertigen Vase – Duo identifiziert
Nr. 0215 Nach der Öffentlichkeitsfahndung zu einem Diebstahl einer Vase vom 3. April 2023 in der Wegelystraße in Berlin-Charlottenburg konnte ein Tatverdächtiger im Alter von 56 Jahren und eine 54-jährige Tatverdächtige namhaft gemacht werden. Die beiden konnten aufgrund der veröffentlichten Bilder identifiziert werden. Die entwendete Vase ist bislang nicht wieder aufgetaucht. Sie befindet sich weiter in der Sachfahndung, siehe Link Erstmeldung Nr. 2097 vom 13.11.2023: Diebstahl einer hochwertigen Vase – Wer kennt dieses Duo? Mit der Veröffentlichung von Bildern aus einer Überwachungskamera bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Identifizierung von zwei bislang unbekannten Tatverdächtigen. Die Frau und der Mann stehen im Verdacht, am Montag, den 3. April 2023, zwischen 15.00 und 15.30 Uhr aus den Räumen des KPM-Stores in der Wegelystraße in Berlin-Charlottenburg eine „Redensche Kratervase“ aus marmoriertem Porzellan gestohlen zu haben. Die Vase ist ca. 33 cm hoch und hat einen Verkaufswert von 9.500,00 Euro.