Einladung zur Pressekonferenz: „S dreht sich um Berlin. 100 Jahre Berliner S-Bahn.“
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am 8. August 1924 fuhr der erste elektrifizierte Zug auf der Vorortbahn zwischen dem Stettiner Vorortbahnhof (heute: Nordbahnhof) und Bernau. Damit begann ein verkehrstechnisches Großprojekt, das in wechselseitiger Beziehung mit der wachsenden und industrialisierten Weltmetropole Berlin und der Hauptstadtregion verknüpft war und ist. Anlässlich dieses 100-jährigen Jubiläums der Berliner S-Bahn lädt Berlin vier Tage lang zu einem großen Festival ein, bei dem jeder Tag einen anderen Programmschwerpunkt rund um die Berliner S-Bahn feiert. Vom 8. bis zum 11. August 2024 können sich Groß und Klein auf vielfältige, oft kostenlose Veranstaltungen an mehreren Berliner Stationen freuen. Einen Überblick über die Vielzahl der Veranstaltungen wird auf einer Pressekonferenz am Donnerstag, 25. April 2024 um 11:00 Uhr im Deutschen Technikmuseum – Lokschuppen 1 – Trebbiner Straße 9 gegeben. Auf dem Podium werden vertreten sein: Florian Graf, Chef der Senatskanzlei Berlin, Staatssekretär Viktor Tauber, Leiter Werbung und Marketingkommunikation S-Bahn Berlin Björn Döring, Director, buero doering GmbH und als Gast: Romano, Köpenicker Kult-Rapper & Testimonial der S-Bahn Berlin Zu dieser Pressekonferenz sind Vertreterinnen und Vertreter der Medien herzlich eingeladen. Wir bitten um Anmeldung bis zum 23. April 2024, 15:00 Uhr unter: www.berlin.de.