U18-Wahl ist jetzt U16-Wahl – Macht mit!
Anlässlich der Europawahl findet die U16-Wahl bis Freitag, 31. Mai 2024, statt. U16-Wahlen werden immer neun Tage vor einem offiziellen Wahltermin abgehalten. In der Wahlwoche von Montag, 27. Mai bis Freitag, 31. Mai 2024, gibt es in allen Berliner Bezirken Veranstaltungen und Aktionen für die jungen Wähler:innen. Es gibt eine bunte Mischung an Wahllokalen, zum Beispiel mobile Wahllokale, Wahllokale auf dem Schulhof oder in der Jugendfreizeiteinrichtung um die Ecke. In Charlottenburg-Wilmersdorf sind unter anderem das Haus der Jugend Charlottenburg, das Kinder- und Jugendzentrum InSideOut und das Haus der Jugend Anne Frank als Wahllokale mit dabei. Unter www.u18.org können junge Wähler:innen herausfinden, wo sich das nächste Wahllokal befindet. Jugendstadtrat Detlef Wagner: „Eines unserer wichtigsten Rechte in dieser Demokratie ist das Recht auf freie und geheime Wahlen. Dazu gehört insbesondere die Möglichkeit sich über Wahlabläufe und Beteiligungsformate frühzeitig zu informieren. Ich hoffe darauf, dass viele Interessierte von der Möglichkeit der Teilnahme an der U16-Wahl Gebrauch machen und gerade in diesen unruhigen Zeiten ein starkes Statement für unsere Demokratie setzen!“ U16 hieß früher einmal U18, als junge Menschen erst ab 18 Jahren währen durften. Bei vielen Landtagswahlen und auch bei der nächsten Europawahl sind Jugendliche jetzt ab 16 Jahren stimmberechtigt. Deshalb heißt das Kinder- und Jugendwahlprojekt nun U16. Die Anfänge von U16/U18 liegen in Berlin und reichen bis in das Jahr 1996 zurück. Mittlerweile ist die U16/U18-Wahl die größte politische Bildungsinitiative für Kinder und Jugendliche in Deutschland. Sie hat es sich zum Ziel gesetzt, junge Menschen für Politik zu begeistern und ihre Themen in die Öffentlichkeit zu bringen. Erstmals dürfen Jugendliche ab 16 Jahren ihre Stimme zur Europawahl abgeben. Zur letzten U18-Europawahl 2019 beteiligten sich flächendeckend in allen Bundesländern 119.038 junge Menschen in 1.000 Wahllokalen. Kontakt: U16/U18-Landeskoordinierungsstelle Berlin c/o Drehscheibe Kinder- und Jugendpolitik Berlin Stiftung SPI Tamar Zurabashvili Reinickendorfer Straße 45, 13347 Berlin Telefon: (030) 4690 5681 Mobil: 0175-246 21 53 E-Mmail: u16-berlin@stiftung-spi.de bezirklicher Ansprechpartner: Ricardo König Kinder- und Jugendbüro Goslarer Ufer 39, 10589 Berlin Telefon: (030) 9029-18187 Mobil: 0151-292 764 89 Im Auftrag Jüch