Einsatzkräfte mit Getränkedose attackiert
Nr. 0982 Ein Mann griff gestern Mittag in Neukölln Polizisten an und verletzte sie. Gegen 12 Uhr alarmierte ein Zeuge die Polizei, weil ein Mann ein Kleinkraftrad in der Sonnenallee umgeworfen haben soll. Als die Polizeikräfte am Ort eintrafen und den Tatverdächtigen ansprachen, attackierte sie dieser mit einer ungeöffneten Getränkedose. Einen Polizisten traf er mit der Dose am Kopf und verletzte ihn. Im weiteren Verlauf schlug der 29-Jährige so lange mit seinen Fäusten um sich, bis ihn die Polizisten zu Boden brachten. Am Boden entriss er einer Dienstkraft kurzzeitig das Reizstoffsprühgerät, welches diese aber wieder zurückerlangen konnte. Schließlich fesselten die Einsatzkräfte den jungen Mann und brachten ihn zum Zwecke einer erkennungsdienstlichen Behandlung in einen Polizeigewahrsam. Da der Tatverdächtige angab, zuvor Kokain zu sich genommen zu haben, wurde dort auch eine Blutentnahme durchgeführt. Nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen konnte er seinen Weg wieder fortsetzen. Neben dem Polizisten mit der Kopfverletzung klagte auch sein Kollege über Schmerzen an beiden Armen. Beide wurden von Rettungskräften ambulant behandelt und setzten ihren Dienst fort. Der 29-Jährige muss sich nun wegen des Verdachts des Widerstands gegen und Angriffs auf Polizeivollzugsbeamte sowie der Sachbeschädigung an Kfz verantworten.