Raub in Wohnung
Nr. 1128 Gestern Abend wurde in Buckow laut eigenen Angaben eine Frau bei einem Raub verletzt. Nach bisherigem Ermittlungsstand klopfte ein bislang Unbekannter gegen 21 Uhr an die Tür eines Einfamilienhauses am Lindholzweg. Daraufhin begab sich die 56 Jahre alte Wohnungsinhaberin zur Tür und öffnete diese. In diesem Moment soll der mutmaßliche Täter ihr gegen den Bauch geschlagen und sie beleidigt haben. Im weiteren Verlauf soll er in die Wohnung gegangen sein und dort den WLAN-Router entwendet haben. Anschließend soll er die Wohnung wieder verlassen haben. Bei dem vergeblichen Versuch den Tatverdächtigen aufzuhalten, schlug dieser ein weiteres Mal zu und verletze die Frau, welche eine ärztliche Behandlung jedoch ablehnte. Die weiteren Ermittlungen zu dem Raub dauern an und wurden vom Fachkommissariat der Polizeidirektion 4 (Süd) übernommen.