Raub im U-Bahnhof – Wer kennt diese Männer?
Nr. 1991 Mit der Veröffentlichung von Bildern aus einer Überwachungskamera sucht die Kriminalpolizei der Polizeidirektion 1 (Nord) nach zwei mutmaßlichen Räubern. Die Männer stehen im Verdacht, am Sonntag, den 26. November 2023, gegen 0.45 Uhr, einen 39-Jährigen ausgeraubt zu haben. Bereits in der Linie U6 sollen die beiden Tatverdächtigen den 39-Jährigen beobachtet haben. Als er dann am Leopoldplatz ausstieg, folgte ihm das Duo und einer der beiden mutmaßlichen Räuber entriss ihm im Bahnhof sein Handy. Als der Mann das Telefon zurückverlangte, entstand ein Handgemenge. Im weiteren Verlauf schlugen beide Tatverdächtigen dem Mann mehrmals mit der Faust ins Gesicht, woraufhin dieser bewusstlos zu Boden ging. Die beiden Räuber schleiften den Ohnmächtigen zu einer Bank und durchsuchten ihn nach weiteren Wertgegenständen. Sie entwendeten ihm zusätzlich zu dem Handy eine Geldbörse und Kopfhörer. Anschließend ließen sie den hilflosen Mann zurück und flüchteten. Der 39-Jährige erlitt einen Sehnenriss im Mittelfinger der rechten Hand und eine Platzwunde oberhalb des rechten Auges und eine Gehirnerschütterung. Er wurde von alarmierten Rettungskräften für eine stationäre Behandlung in ein Krankenhaus gebracht.