Life Science Campus für Berlin-Mitte: MoU zwischen dem Land Berlin und der Bayer AG unterzeichnet
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, hat am heutigen Freitag gemeinsam mit dem Mitglied im Vorstand der Bayer AG sowie Leiter der Division Pharmaceuticals, Stefan Oelrich, der Leiterin des Standortes der Bayer AG in Berlin, Dr. Bettina von Streit, der Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, und der Senatorin für Gesundheit, Wissenschaft und Pflege, Dr. Ina Czyborra, das Memorandum of Understanding (MoU) zur Entwicklung eines Life Science Campus in Berlin-Mitte unterzeichnet. Im Zeitraum 2024-2040 soll auf dem Gelände der Bayer AG zwischen Nordhafen und Müllerstraße ein Ökosystem für forschende Einrichtungen, Unternehmen und Start-ups im Bereich Medizin und Forschung entstehen. Nukleus und Ausgangspunkt für diese Entwicklung ist das geplante Berlin Center for Gene and Cell Therapies von Bayer und Charité – Universitätsmedizin Berlin. Kai Wegner, Regierender Bürgermeister von Berlin: „Berlin gestaltet die Zukunft der Medizin mit – mit einem System, das auf Vernetzung zwischen Wissenschaft und Wirtschaft zielt und Innovationen hervorbringt. Die Entwicklung des Berlin Center for Gene and Cell Therapies hat das Land Berlin von Anfang an begleitet und unterstützt. Jetzt gehen wir und Bayer noch einen Schritt weiter: In Berlin-Mitte soll ein Ort entstehen mit dem Translationszentrum als Nukleus, an dem neuste medizinische Therapien in Deutschland entwickelt werden. Wir entwickeln in der Mitte Berlins gemeinsam einen Standort, an dem sich Forschungseinrichtungen, Start-ups und Unternehmen ansiedeln werden. Ich freue mich über diesen neuen Zukunftsort für die Gesundheitswirtschaft in Berlin.“ Stefan Oelrich, Mitglied im Vorstand der Bayer AG und Leiter der Division Pharmaceuticals: „Gemeinsam mit dem Land Berlin ist es unser erklärtes Ziel, hier auf unserem Gelände der Bayer AG mitten im Herzen Berlins einen Life Science Campus aufzubauen, der sowohl national als auch international neue Maßstäbe setzen soll. Wir wollen ein lebendiges Ökosystem für neuartige Therapien und digitale Gesundheitslösungen erschaffen, die das Potenzial haben, das Leben von Menschen weltweit zu verbessern – ganz im Sinne unserer Mission ‚Health for All – Hunger for None‘. Damit wollen wir nicht nur die Wettbewerbsfähigkeit der deutschen Gesundheitswirtschaft stärken, sondern auch hochqualifizierte Arbeitsplätze schaffen und Unternehmen aus aller Welt exzellente Bedingungen für ihre Forschungs- und Entwicklungsarbeiten bieten.“ Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Schon heute kommen in Berlin hervorragende Talente, renommierte wissenschaftliche Einrichtungen und eine starke Gesundheitswirtschaft zusammen. Jetzt schaffen wir gemeinsam mit der Bayer AG und der Charité im Herzen unserer Stadt einen neuen Ort, der für medizinischen Fortschritt ‚Made in Berlin‘ stehen wird. Mit kurzen Wegen zwischen exzellenter Forschung, Startups und etablierten Unternehmen wird der Life Science Campus Innovationen beschleunigen und Berlin als Vorreiter für zukunftsweisende Zell- und Gentherapien positionieren. Das ist gut für die Wirtschaft und zukunftsfeste Arbeitsplätze in unserer Stadt und ein weiterer Schritt auf unserem Weg, Berlin zum Innovationsstandort Nummer eins in Europa zu machen.“ Dr. Ina Czyborra, Senatorin für Gesundheit, Wissenschaft und Pflege: „Das Memorandum markiert einen wichtigen Schritt in unserer gemeinsamen Mission, den Gesundheits- und Wissenschaftsstandort Berlin noch weiter zu stärken und wissenschaftliche Entdeckungen aus der Grundlagenforschung schneller in klinische Anwendungen zu überführen. Unser gemeinsames Engagement für Exzellenz und Innovation zeigt sich nicht nur in der wissenschaftlichen Expertise, die wir hier bündeln, sondern auch in der starken Partnerschaft zwischen der öffentlichen Hand und der Industrie. Diese Kooperation ist ein leuchtendes Beispiel dafür, wie durch Zusammenarbeit und geteilte Visionen bahnbrechende Fortschritte erzielt werden können. Gemeinsam setzen wir ein starkes Zeichen für die Zukunft der Medizin und die Verbesserung der Lebensqualität vieler Menschen.