Nächtliche Sperrungen des Tiergartentunnels
Aufgrund von erforderlichen Wartungs- und Instandhaltungsarbeiten wird der Tunnel Tiergarten Spreebogen (TTS) im Zuge der B 96 nachts gesperrt In der kommenden Woche stehen im Tiergartentunnel zur Aufrechterhaltung der Betriebs- und Verkehrssicherheit Wartungs- und Instandhaltungsarbeiten an. Hierzu werden die technischen Einrichtungen auf ihre Funktionsfähigkeit hin überprüft. Für die Durchführung dieser Arbeiten sind folgende Verkehrseinschränkungen erforderlich: In den Nächten von Montag, dem 26.02.2024 bis Freitag, dem 01.03.2024, werden jeweils in der Zeit von 21:00 Uhr bis 05:00 Uhr, die Nord- und Süd-Fahrspuren von der Ein- und Ausfahrt Reichpietschufer bis Ein- und Ausfahrt Heidestraße voll gesperrt. Die oberirdische Zufahrtsmöglichkeit zum Parkhaus Berlin Hauptbahnhof über die Clara-Jaschke-Straße bleibt erhalten. Um die Einschränkungen für den Verkehr so gering wie möglich zu halten, finden die Tunnelarbeiten in der Nacht statt. Wir empfehlen, den Bereich während der Sperrzeit möglichst weiträumig zu umfahren.