PLATTE.BERLIN in New York City
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Das vom Bezirksamt Mitte und Bezirksamt Pankow geförderte Projekt PLATTE.BERLIN nahm kürzlich an einer Delegationsreise nach New York City teil. Organisiert vom Fashion Council Germany im Rahmen des Fashion Forward Networks und begleitet durch den Staatssekretär der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Michael Biel, bot diese Reise eine wertvolle Plattform, um die internationale Modewelt zu erkunden, neue Netzwerke zu knüpfen und die Sichtbarkeit der deutschen Modeindustrie auf internationaler Ebene zu erhöhen. Während der Delegationsreise hatten Ann Franke (Projektleitung PLATTE.Berlin/ Wirtschaftsförderung Bezirksamt Mitte von Berlin) und Sevil UGUZ (Gründungsmitglied PLATTE.Berlin) die Möglichkeit, an einer Reihe von exklusiven Veranstaltungen teilzunehmen, darunter Networking-Events, Branchengespräche und inspirierende Präsentationen. Diese Aktivitäten ermöglichten es, das Projekt PLATTE.Berlin internationalen Modeexperten vorzustellen und Kooperationen mit internationalen Partnerorganisationen zu knüpfen. Zusätzlich besuchte die Delegation verschiedene Modeunternehmen und Innovationszentren in New York, um Einblicke in die neuesten Trends und Entwicklungen der Branche zu gewinnen. Die Reise ermöglichte es PLATTE.Berlin seine innovativen Konzepte und Designs einem breiteren Publikum vorzustellen und die Position Berlins als kreatives Zentrum der Modewelt zu festigen. Das Projekt PLATTE.Berlin hat durch diese Netzwerkreise nicht nur seine eigene Marke gestärkt, sondern auch die Vielfalt und Kreativität sowie die eigene USP der Berliner Modeszene international sichtbar gemacht. An dieser Stelle wird deutlich, wie bedeutsam und erfolgreich bezirkliche Förderinitiativen für innovative Pilotprojekte wie PLATTE.Berlin zur Stärkung der Berliner Kreativwirtschaft sein können. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de