Fahrradstaffel des Ordnungsamts Mitte ab sofort das ganze Jahr über im Einsatz
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Die Fahrradstaffel des Ordnungsamts Mitte ist von Januar 2024 an ganzjährig auf den Straßen des Bezirks unterwegs. Bislang waren die Dienstkräfte des Allgemeinen Ordnungsdienstes (AOD) von April bis Oktober auf dem Fahrrad im Einsatz. Seit dem neuen Jahr sollen bis zu zwölf AOD-Kräfte von Montag bis Freitag zwischen 6 und 21 Uhr, in den Sommermonaten von 6 bis 22 Uhr, für Bürger*innen ansprechbar sein und Ordnungswidrigkeiten ahnden. Seit der Einführung im Jahr 2017 hat das Ordnungsamt Mitte gute Erfahrungen mit der Fahrradstaffel gemacht. Die Dienstkräfte sind für Bürger*innen leicht ansprechbar und können schnell und flexibel reagieren. Zudem tun sie während der Arbeitszeit ihrer Gesundheit etwas Gutes und schonen die Umwelt. Insbesondere Radfahrende empfinden die Arbeit der Ordnungsamtsmitarbeiter*innen auf dem Rad als „Begegnung auf Augenhöhe“, so die Erfahrung. Zu den wichtigsten Aufgaben des AOD gehören die Schwerpunktkontrollen zur Verkehrsüberwachung (StVO), in den geschützten Grünanlagen (Berliner Hundegesetz, E-Roller), Sondernutzung (Berliner Straßengesetz) und Müll. Für die Fahrradstaffel steht dem Ordnungsamt Mitte eine Flotte von ca. 20 Fahrrädern zur Verfügung. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Ordnungsamtsmitarbeiter*innen müssen schnell und flexibel sein. Das geht in Mitte am besten auf dem Fahrrad und ist zudem sehr umweltfreundlich. Umso mehr freut es mich, dass es uns gelungen ist, die Fahrradstaffel nun ganzjährig einzusetzen. Ich wünsche den Kolleg*innen, dass sie stets sicher auf dem Rad ihren Dienst tun können.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de