Brennende Fahrzeuge
In Wilmersdorf und Charlottenburg wurden in der vergangenen Nacht zwei Motorräder, zwei Autos, ein Transporter und Müllcontainer durch Feuer beschädigt. Personen wurden nicht verletzt. In allen Fällen ermittelt ein Brandkommissariat des Landeskriminalamts Berlin wegen Brandstiftung. Nr. 1707 In der Uhlandstraße in Wilmersdorf bemerkte ein Passant gegen 22.15 Uhr eine brennende Abdeckung auf einem Motorrad der Marke Honda. Die Abdeckung brannte vollständig ab. Zuerst am Brandort eingetroffene Polizeikräfte konnten das Feuer löschen. Das Motorrad selbst wurde geringfügig beschädigt. Kurze Zeit später brannte ebenfalls in der Uhlandstraße eine weitere, über einem Motorrad des Herstellers BMW befindliche Abdeckung. Die Feuerwehr löschte den Brand. Das Motorrad wurde leicht beschädigt. Ein Zusammenhang zwischen den beiden Taten wird geprüft. Nr. 1708 Gegen 1.10 Uhr stellte ein Anwohner in einem Innenhof der Fasanenstraße in Charlottenburg Flammen an zwei geparkten Wagen, einem VW Tiguan und an einem VW Polo, sowie an Müllcontainern fest. Hinzugerufene Kräfte der Feuerwehr konnten die Brände löschen. Ein drittes Fahrzeug, ein VW-Transporter, wurde aufgrund der entstandenen Hitze beschädigt. Die Fasanenstraße war für den Feuerwehreinsatz zwischen Kantstraße und Hardenbergstraße bis kurz vor 3 Uhr gesperrt.