50. Berliner Seniorenwoche in der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales organisiert jedes Jahr die Berliner Seniorenwoche, welche zahlreiche Veranstaltungen in allen Berliner Bezirken umfasst. Dieses Jahr nimmt die Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf mit verschieden Veranstaltungen und Formaten daran teil, um den älteren Mitbürger*innen eine Plattform zum Austausch und für Informationen rund um das Thema Älterwerden zu geben. Weitere Informationen finden Sie auch auf unserer Website.