Die Bezirkszentralbibliothek Tempelhof erweitert ab dem 6. Juli 2024 die Samstagsöffnungszeiten
Ab dem 6. Juli 2024 erweitert die Bezirkszentralbibliothek Tempelhof ihre Öffnungszeiten von 10 bis 19 Uhr und ist jeden Samstag vier zusätzliche Stunden für ihre Besuchenden da. Damit ist die Bibliothek von Montag bis Samstag von 10 bis 19 Uhr und Sonntag von 11 bis 17 Uhr für Sie geöffnet. Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstraße 8|10|12, 12099 Berlin Öffnungszeiten (ab dem 06.07.2024): Montag bis Samstag von 10:00 bis 19:00 Uhr Sonntag von 11:00 bis 17:00 Uhr Mit dieser Initiative kommt die Stadtbibliothek dem Wunsch der Benutzenden nach, die Öffnungszeiten der Bibliothek zu verlängern und den Zugang zu den Räumlichkeiten der Bibliothek zu erweitern. Wir freuen uns, dass wir unseren Besuchenden mehr Raum zum Lesen, Lernen und Verweilen bieten können. Von 10:00 bis 15:00 Uhr steht Ihnen das Bibliotheksteam mit dem gewohnten Service zur Verfügung. Ab 15:00 Uhr sind die Servicetätigkeiten etwas eingeschränkt: Neuanmeldungen, Gebührenzahlungen, Ausleihen von Spielen, Tonies und Fernleihen sind in dieser Zeit leider nicht möglich. Die Ausleihe und Rückgabe von Medien an den Selbstverbuchungsgeräten, die Nutzung der Internet- und PC-Arbeitsplätze sowie der Drucker und Kopierer stehen jedoch wie gewohnt bis 19:00 Uhr zur Verfügung. Wir laden alle Bürger_innen herzlich ein, die neuen Öffnungszeiten zu nutzen und die Bibliothek auch während der zusätzlichen Öffnungsstunden als Ort der Begegnung zu erleben. Für weitere Informationen und Anfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung.