Sonderausstellung des Heimatmuseums Zehlendorf: Drei fast vergessene Zehlendorfer Malerinnen
Am Sonntag, 7. April 2024, öffnet im Heimatmuseum Zehlendorf die Sonderausstellung „Die Fräuleins an der Staffelei – Drei fast vergessene Zehlendorfer Malerinnen“. Gezeigt werden Bilder von Doramaria Purschian, Maria Henseler und Hilde Althaus. Die drei Malerinnen wurden Ende des 19. Jahrhundert geboren und erhielten Anfang des 20. Jahrhundert eine Ausbildung zur Kunstmalerin. Bemerkenswert ist, dass sie ihre Ausbildung in der Bildenden Kunst absolvieren konnten, was zu dieser Zeit äußerst umstritten war. Die staatliche Berliner Kunstakademie nahm erst 1919 Frauen als Studentinnen auf. Die Sonderausstellung ist zu den bekannten Öffnungszeiten des Heimatmuseums am Mittwoch und Sonntag von 11 bis 15 Uhr und am Donnerstag von 15 bis 18 Uhr zu sehen. Sie endet am 8. September 2024. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Über die Malerinnen informiert die Titelgeschichte des neuen Zehlendorfer Heimatbriefs, Ausgabe April 2024. Die Borschüre ist für eine Schutzgebühr von 2,50 Euro im Heimatmuseum erhältlich. Weitere Themen des aktuellen Heimatbriefs: die Geschichte des Landhauses Benecke in der Wilskistraße, der gescheiterte Plan einer Kurtaxe für Schlachtensee, das 150-jährige Jubiläum des Bahnhofs Schlachtensee und die denkwürdige Gründung des Droste-Hülshoff-Gymnasiums in der Schönower Straße. Das Zehlendorfer Heimatmuseum finden Sie in der Clayallee 355, 14169 Berlin, im Historischen Winkel. Weitere Informationen zu Museum und Heimatverein erhalten Sie auf der Webseite: www.heimatmuseum-zehlendorf.de Kontakt Weitere Fragen zu dieser Pressemitteilung an info@heimatmuseum-zehlendorf.de.