Mitsing-Treff im Stadtteilzentrum Kaulsdorf
Am Montag, dem 19. Februar 2024, von 17:30 bis 19:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, zur Neugründung eines “Mitsing-Treffs” ein. Das STZ will einen neuen Treff für Menschen gründen, die Lust und Freude haben zu singen. Neben dem gemeinsamen musikalischen soll es aber auch um die soziale Gemeinschaft gehen. Wer hat Interesse, sich mit anderen Menschen zu treffen, gemeinsam zu singen und aber auch mal einfach zu quatschen? Es geht nicht darum, eine Gruppe aufzubauen, die qualitativ hochwertig singt, sondern es geht darum, Menschen zusammenzubringen, die Freude am Singen haben. Ob jemand dabei die Töne immer trifft, spielt keine Rolle. Auch ist es möglich, Karaoke als Hilfsmittel mit einzubeziehen. Interessierte können sich am 19. Februar um 17:30 Uhr treffen und besprechen, wie es am besten funktionieren könnte. Die Ideen der Teilnehmenden sind herzlich willkommen und Mitwirkung gefragt Es soll keine Gruppe aufgebaut werden, die nur Unterhaltung konsumiert, sondern eine Gruppe, die sich selbst organisiert und wo sich jeder aktiv beteiligen kann. Terminlich soll es langfristig der 2. und 4. Montag im Monat um 17:30 Uhr werden. Treffpunkt: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Str. 27-29 Infos unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail an stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de .