Vierte Gesamtschüler:innenversammlung Lichtenberg
Am Mittwoch, 5. Juni 2024 fand die vierte Gesamtschüler:innenversammlung (GSV) für Lichtenberger Grundschulen der AG Kinder- und Jugendrechte unter der Leitung der Bildungsverbünde des EJF gAG im Kinder- und Jugendhilfeverbund Janusz Korczak statt. Bei der letzten Versammlung im Dezember 2023 überreichten die Schüler:innen der Jugendstadträtin Camilla Schuler (Die Linke) und der, zu dem Zeitpunkt amtierenden Schulstadträtin Dr. Catrin Gocksch (CDU), Wünsche, Anliegen und Ideen, bei denen sie Unterstützung von der Politik einforderten. Am Tag der Veranstaltung standen zu diesen Anliegen die Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Camilla Schuler (Die Linke) und Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Kevin Hönicke (SPD) Rede und Antwort. Bezirksstadträtin für Jugend und Familie, Camilla Schuler (Die Linke): „Mobbing und Gewalt waren die Probleme, die an mich bei der letzten Versammlung herangetragen wurden. Uns ist es gelungen verschiedene Projekte umzusetzen, die genau hier eingreifen wie z. B. die Deeskalation und Kommunikationsstärkung, der Escape-Room, Mitbestimmung oder aber auch das Projekt ‚Weder Opfer noch Täter‘. Mobbing und Gewalt dürfen an Schulen keinen Platz haben!“ Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Kevin Hönicke (SPD): „Toll, dass die Schülerinnen und Schüler sich so aktiv für die Lichtenberger Schulen einsetzen. Dafür können wir nur dankbar sein. Die Wünsche reichten von einem besseren und interkulturellen Miteinander bis zu ganz konkreten Wünschen an Schulen. Dem Wunsch nach einem besseren Essen begegnen wir gerade, indem das Mittagessen in Zusammenarbeit mit allen Schulen neu ausgeschrieben wird. Und auch den Wünschen nach besserer Ausstattung und nach Sanierungen kommen wir nach. Hier liegt auch der Schwerpunkt meiner täglichen Arbeit.“ Eine Besonderheit der 4. GSV war, dass ein Schüler:innen-Parlament aus Frankfurt/a. Main – der Partnerschule der Bürgermeister-Ziethen-Grundschule – zu Gast war. So konnten sich die Schüler:innen über Landesgrenzen hinweg über Probleme und Lösungsansätze austauschen.