Zwei Raubüberfälle in Wilmersdorf
In der vergangenen Nacht sollen sich innerhalb einer Stunde zwei Raubüberfälle in Wilmersdorf ereignet haben. Nr. 0351 Gegen 0.25 Uhr soll ein 59-jähriger Mann auf Höhe der Kreuzung Brandenburgische Straße Ecke Sigmaringer Straße durch einen Faustschlag gegen den Kopf von hinten niedergeschlagen worden und zu Boden gegangen sein. Zwei tatverdächtige Männer sollen nun seine Tasche verlangt und ihm diese letztlich entrissen haben. Die Tatverdächtigen seien dann geflüchtet. Der 59-Jährige erlitt durch den Sturz eine Wunde an der Hand. Die Ermittlungen übernimmt das Raubkommissariat der Polizeidirektion 2 (West). Nr. 0350 Gegen 1 Uhr soll ein 64-jähriger Mann in der Pfalzburger Straße durch einen Schlag gegen den Kopf hinterrücks niedergeschlagen worden sein. Am Boden liegend sollen ihn dann zwei Männer durchsucht und ihm seine Geldbörse entwendet haben. Anschließend seien die Tatverdächtigen geflüchtet. Alarmierte Rettungskräfte brachten den 64-Jährigen mit Schmerzen im Bereich des Kiefers und zunehmenden Schwellungen zur Behandlung in ein Krankenhaus. Das Raubkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) übernimmt die Ermittlungen.