Vernissage zur Fotoausstellung „Steht doch da!“
Am Donnerstag, 12.09.2024 in der Zeit von 14:00-16:00 Uhr findet die Vernissage zur Fotoausstellung „Steht doch da!“ in Alt-Hohenschönhausen, im Begegnungsraum BENN Alt-Hohenschönhausen, Wartenberger Str. 24, 13053 Berlin statt. Die Fotoausstellung „Steht doch da!“ zeigt Fotografien des Künstlers Jesús Cabrera Hernández. Die Bilder zeigen, wie Menschen, die nicht gut lesen und schreiben können in vielen Alltagssituationen mit Texten konfrontiert werden. Somit wird ihnen immer wieder die Teilhabe erschwert. „Steht doch da“ – was vielen einfach als flapsige Antwort auf Fragen der Orientierung erscheint, bringt Menschen, die nicht gut lesen und schreiben können, in große Bedrängnis. Die Ausstellung macht darauf besonders aufmerksam. Eröffnet wird die Ausstellung mit der Koordinatorin des Alpha-Bündnisses Friedrichshain-Kreuzberg. Im Anschluss gibt es die Möglichkeit zum Austausch mit einem Betroffenen. Die Ausstellung kann in der Zeit vom 12. September bis zum 30. November 2024 im Begegnungsraum BENN Alt-Hohenschönhausen während der Öffnungszeiten besucht werden. Weiterführende Informationen gibt es unter https://www.benn-alt-hsh.de/ Die Fotoausstellung „Steht doch da!“ vom AOB e.V. und dem MGH Gneisenaustr. e.V. wird vom Alphabündnis Friedrichshain–Kreuzberg koordiniert. Organisiert und durchgeführt im Bezirk von BENN Alt-Hohenschönhausen mit der Unterstützung der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen und dem Bezirksamt Lichtenberg, OE sozialraumorientierte Planungskoordination.