Bürgeramt Karow/Buch am 2. September und Bürgeramt Prenzlauer Berg am 6. September geschlossen
Aus organisatorischen Gründen bleiben die Bürgerämter an den Standorten Karow/Buch, Franz-Schmidt-Straße 8-10, 13125 Berlin, am Montag, dem 2. September 2024 und Prenzlauer Berg, Fröbelstraße 17, 10405 Berlin, am Freitag, dem 6. September 2024 ganztägig geschlossen. Die Abholung von Dokumenten ist an den jeweiligen Standorten dennoch möglich. In dringenden Fällen (Notfälle) ist eine Vorsprache in den anderen Bürgeramtsstandorten des Bezirks möglich.