Girls’ and Boys‘ Day: Auf Entdeckungstour im Rathaus
Berufsklischees und althergebrachte Rollenbilder schrecken auch im Deutschland des Jahres 2024 noch zu oft Mädchen wie Jungen davon ab, ihren Traumberuf wirklich zu ergreifen. Der Girls’Day und Boys’Day soll dies ändern und bot heute auch im Rathaus Reinickendorf die Chance, Berufe und Studienfelder kennenzulernen, die Schülerinnen und Schüler bisher vielleicht selten für sich in Betracht ziehen. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und ihr Stadtratskollegium luden insgesamt 35 Mädchen und Jungen ein, bei diesem Schnuppertag einmal hinter die Kulissen der Bezirksverwaltung zu schauen und ihre Fragen direkt bei den „Rathaus-Entscheidern“ anzubringen. „Nicht nur die Wirtschaft, sondern auch wir in der Verwaltung suchen dringend Nachwuchs. Deshalb können wir gar nicht früh genug damit beginnen, für uns und unsere schöne Aufgabe zu werben“, sagt die Bürgermeisterin.