Spandauer Jugendjury 2024
Die Spandauer Jugendjury geht in die nächste Runde! Das Programm “Stark gemacht! – Jugend nimmt Einfluss” des Jugend- Demokratiefonds Berlin und das Bezirksamt Spandau stellen hierfür auch in 2024 wieder Gelder zur Verfügung. Junge Menschen stecken häufig voller Ideen und diese werden u.a. durch die Spandauer Jugendjury gefördert. Hier können Jugendliche im Alter von 10- 21 Jahren finanzielle Mittel zur Umsetzung ihrer Projektideen beantragen. Das Besondere ist dabei, dass die Mittelvergabe ausschließlich von Jugendlichen für Jugendliche in einem demokratischen Prozess vorgenommen wird. Die Termine für die Jugendjury 2024 in diesem Jahr sind: • Jugendjury I: 06.04.2024 (Einsendeschluss: 06.03.2024) • Jugendjury II: 29.06.2024 (Einsendeschluss: 31.05.2024) • Jugendjury III: 12.10.2024 (Einsendeschluss: 16.09.2024) Hier gelangen Sie zur Anmeldung und zu weiteren Informationen zur Spandauer Jugendjury: www.spandourturn.de/foerdermoeglichkeiten/bezirkliche-jugendforderung/ Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit sowie kommissarisch für Ordnung, erklärt: ,,Ich bin immer wieder von den vielen kreativen Projektideen, welche die Kinder und Jugendlichen im Rahmen der Jugendjury beantragen, begeistert. Besonders bemerkenswert daran ist, dass die Projekte dabei auch immer weiteren Spandauer Kindern und Jugendlichen zu Gute kommen.‘‘