Bürgerstiftung Treptow-Köpenick hat 3. Sommerlotterie erfolgreich beendet
Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick aufmerksam machen: Erfolgreiche 3. Sommerlotterie: 10.500 € für Kinder- und Jugendprojekte gesammelt Mit großer Freude können wir verkünden: Das letzte Los der 3. Sommerlotterie der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick ist verkauft – die Sommerlotterie ist mit großem Erfolg zu Ende gegangen! Mit viel Enthusiasmus und Engagement sind wir in diesem Jahr Mitte Mai in die 3. Sommerlotterie gestartet und konnten bis Ende Juli auf 20 öffentlichen Veranstaltungen im Bezirk Treptow-Köpenick insgesamt 3.500 Lose à 3 € verkaufen. Und das Beste daran: Die Chancen auf einen der vielen attraktiven kleinen und großen Gewinne standen sehr gut! Die wichtigsten Ergebnisse im Überblick: 3.500 Lose verkauft: Die Resonanz bei den Veranstaltungen war oft überwältigend und zeigt, wie groß das Interesse und die Unterstützung in unserer Stadt ist. 400 glückliche Gewinnerinnen und Gewinner: Sie konnten ihre Preise gleich in Empfang nehmen. Von unterschiedlichsten Sachpreisen bis hin zu tollen Gutscheinen, die nun für Freude und Erlebnisse sorgen werden, war für jeden etwas dabei. Auch für die Kleinsten gab es kleine Trostpreise. Mit jedem verkauften Los wurde Gutes getan – und gerade diejenigen, die nicht zu den 400 glücklichen Gewinnern gehörten, haben mit ihrem Loskauf wesentlich zu diesem Erfolg beigetragen und unsere Arbeit unterstützt. Der Erlös betrug 10.500 €: Diese beachtliche Summe bleibt im Bezirk und wird gezielt in Projekte zur Förderung der Kinder-, Jugend- und Bildungsarbeit investiert. Ein großes Dankeschön: Unser herzlicher Dank gilt den 64 großzügigen Spenderinnen und Spendern, Unternehmen und Organisationen aus Treptow-Köpenick, Berlin und Umgebung, die mit Gutscheinen, Sachpreisen und Geldspenden maßgeblich zum Erfolg der Sommerlotterie beigetragen haben. Und nicht zuletzt danken wir den fleißigen Helferinnen und Helfern, die uns beim Transport und Verkauf der Lose tatkräftig unterstützt haben. Ohne diese gemeinsame Anstrengung wäre dieser Erfolg nicht möglich gewesen! Ausblick Mit dieser erfolgreichen 3. Sommerlotterie im Rücken blicken wir voller Zuversicht und Tatendrang in die Zukunft. Schon jetzt steht fest: Auch 2025 wird es eine Sommerlotterie geben. Die Planungen für die 4. Sommerlotterie laufen bereits und wir freuen uns wieder auf zahlreiche Unterstützer und Teilnehmer. Wer uns unterstützen und auch mitmachen will, der meldet sich bitte bei uns. Die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick bedankt sich herzlich bei allen Beteiligten und freut sich auf ein weiteres erfolgreiches Jahr voller gemeinsamer Projekte und Aktionen!