Jugendorchester Charlottenburg veranstaltet Sinfoniekonzerte
Das Jugendorchester Charlottenburg der Musikschule City West unter der Leitung von Mariano Domingo veranstaltet am Samstag, 13. Juli 2024, um 18 Uhr ein Sinfoniekonzert im Konzertsaal der Universität der Künste (Hardenbergstraße 33). Ein weiteres Konzert findet am Sonntag, 14. Juli 2024, um 11 Uhr in der Heilig-Kreuz-Kirche (Zossener Straße 65) statt. Auf dem Programm steht die Ouvertüre zum Melodram „Die Zauberharfe“ von Franz Schubert, die „Amerikanische Suite“ von Antonin Dvorak und die Sinfonie Nr. 5 von Ludwig van Beethoven. Den Auftakt zum Konzertprogramm macht das Concertino op. 94 von Dmitri Schostakowitsch (im Original für zwei Klaviere) in einer Bearbeitung für Blechbläserensemble unter der Leitung von Heidi Wessel-Maier. Der Eintritt zu beiden Konzerten ist frei und eine Voranmeldung ist nicht notwendig. Im Auftrag von Kentzinsky