258. Kiezspaziergang: Um den Fennsee zum ehemaligen Reemtsma-Gelände
Den 258. Spaziergang führt Bezirksstadtrat Arne Herz am Samstag, 10. August 2024. Treffpunkt ist um 14 Uhr am Fennsee (Blissestraße Ecke Mecklenburgische Straße, nahe U-Bahnhof Blissestraße). Die Route führt dieses Mal vom Friedrich-Ebert-Gymnasium, um den Fennsee, über den Heidelberger Platz bis hin zu dem Gewerbehöfequartier „GoWest“ – dem ehemaligen Reemtsma-Gelände. Der Spaziergang ist diesmal leider NICHT BARRIEREFREI. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden sich unter www.kiezspaziergaenge.de. Im Auftrag Jüch