Der Beirat für Partizipation und Integration Tempelhof-Schöneberg sucht Verstärkung
Der Beirat für Partizipation und Integration hat seine Arbeit 2022 aufgenommen. Seitdem machen sich die Mitglieder stark für die Belange von Menschen mit Migrationsgeschichte im Bezirk. Zur Verstärkung sucht der Beirat nun Mitglieder und stellvertretende Mitglieder, die Interesse daran haben, sich für gleichberechtigte Teilhabe für Menschen mit Migrationsgeschichte zu engagieren. Der Bezirksbeirat für Partizipation und Integration berät und unterstützt das Bezirksamt in allen Fragen der Partizipation, der Integration und der gleichberechtigten Teilhabe von Menschen mit Migrationsgeschichte. Der Beirat trifft sich alle zwei Monate. Pro Sitzung wird eine Pauschale von 20 Euro gezahlt. Wenn wir Ihr Interesse geweckt haben, bewerben Sie sich einfach bis zum 10. Juni 2024: per E-Mail an die Beauftragte für Partizipation und Integration per Post an: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Beauftragte für Partizipation und Integration Dr. Lisa Rüter 10820 Berlin Bitte stellen Sie dar, warum Sie gerne beim Beirat für Partizipation und Integration mitmachen würden und welche Erfahrungen Sie einbringen können. Die Geschäftsführung des Beirats liegt im Verantwortungsbereich der Beauftragten für Partizipation und Integration. Falls Sie Fragen haben sollten oder weitere Informationen benötigen, zögern Sie nicht, Kontakt aufzunehmen. Der Beirat für Partizipation und Integration freut sich auf Ihre Bewerbung!