Zum Date verabredet und beraubt
Nr. 0265 Die Polizei Berlin sucht nach einem Unbekannten, der sich mit einem anderen Mann verabredet und diesen dann beraubt haben soll. Am Mittwoch, den 12. Juli 2023, gegen 21.30 Uhr, suchte der Unbekannte den 46-Jährigen, mit dem er sich zuvor über eine Dating-App verabredet hatte, in dessen Wohnung in Mitte auf. Nach zunächst einvernehmlichen sexuellen Handlungen setzte der Gesuchte den 46-Jährigen durch Verabreichung einer Substanz außer Gefecht. Anschließend raubte er dem Mann Bargeld und verließ schließlich dessen Wohnung.