Frieda e.V. tritt von Leistungsverträgen mit Friedrichshain-Kreuzberg für Mädchenzentren zurück
Der Träger Frieda e.V. hat am 11. Juni 2024, wie vom Jugendhilfeausschuss empfohlen und vom Jugendamt umgesetzt, rückwirkend zum 1. Juni 2024 die neu aufgesetzten Leistungsverträge für die Mädchenprojekte ALIA und Phantalisa unterzeichnet. Am 19. Juni 2024 erreichte das Jugendamt die Nachricht, dass Frieda e.V. von den unterzeichneten Leistungsverträgen für die beiden o.g. Projekte zurücktritt. Das Jugendamt wird an den geschlossenen Mädchenzentren über alternative Angebote für die Mädchen und jungen Frauen in den Einrichtungen der Kinder- und Jugendförderung informieren. Gleichzeitig wird der Bereich der Kinder-und Jugendförderung des Jugendamtes so schnell wie möglich ein jugendhilfespezifisches Interessenbekundungsverfahren zu den zwei Standorten der Mädcheneinrichtungen durchführen. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843