Musikalischer Nachmittag: „Liebeslieder mit Seele“ am 06.03.2024 im Hans-Söhnker-Haus
In den „Liebesliedern mit Seele!“ singt Gerald Wolf Songs über die verschiedenen Facetten der Liebe: Leidenschaft, Sehnsucht, Trauer, Vergänglichkeit. Und über die Liebe in einer kalten Gesellschaft. Bekannte und weniger bekannte, berührende Lieder von Rio Reiser, Ton Steine Scherben, Hans-Eckhard Wenzel, Ina Deter, Thomas Brasch, Theodor Kramer, Pannach und Kunert, City …, aber auch Volksweisen. Diese Lieder werden intensiv von Gerald Wolf interpretiert. Natürlich kommt aber auch der Humor nicht zu kurz: „Der Mann, das ist ein Lustobjekt – und sonst nicht zu gebrauchen!“ sang einst Angi Domdey. Kommen Sie vorbei und schmachten mit. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin, Tel.: 395 014 18 Termin: 06.03.2024 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 3,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro. Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit. Anmeldung: Anmeldung empfohlen