Senatorin Kiziltepe ernennt Mark Seibert zum Präsidenten des Landesamtes für Flüchtlingsangelegenheiten
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Senatorin Cansel Kiziltepe hat Mark Seibert zum neuen Präsidenten des LAF ernannt. Er folgt damit auf Sozialstaatssekretär Aziz Bozkurt, der die Aufgaben im August 2023 kommissarisch übernommen hatte. Die Amtszeit von Herrn Seibert ist vorerst auf ein Jahr begrenzt. In dieser Zeit wird es ein erneutes reguläres Ausschreibungsverfahren geben. Senatorin Cansel Kiziltepe: „Mark Seibert ist bereits vielen im Land Berlin als eine erfahrene Führungskraft sowie als Experte in der Bewältigung von Krisensituationen bekannt. Seine erfolgreiche Führung des Krisenstabes der Senatsverwaltung für Soziales während der schwierigen Zeiten der Covid-19-Pandemie sowie insbesondere mit Beginn des Angriffskrieges gegen die Ukraine haben gezeigt, dass er über die notwendigen Fähigkeiten verfügt, um mit komplexen Herausforderungen umzugehen. So setzte er mit Beginn des Ukraine-Krieges im März 2022 effektive Maßnahmen um und steuerte diese mit seinem Team, das phasenweise aus bis zu 60 Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern bestand. Innerhalb kürzester Zeit hatte Herr Seibert in seiner Position als Krisenstabsleiter dafür gesorgt, Strukturen an den Ankunftsorten zu errichten und den laufenden Betrieb abzusichern. Nicht zuletzt durch seine ausgesprochen gute Vernetzung innerhalb der Berliner Behörden sowie zu Trägern und vielen Akteuren der Berliner Stadtgesellschaft, lieferte er einen wichtigen Beitrag zur Bewältigung der Krisenlagen im Land Berlin.“ Biografische Daten: Mark Seibert (48) ist gelernter Groß- und Außenhandelskaufmann und Wirtschaftsjurist. Er ist verheiratet. Seit 1998 ist er im politischen Raum beschäftigt, u.a. als Wahlkreismitarbeiter, Wahlkampfleiter und Referent für Abgeordnete wie Jan Korte und Gregor Gysi. Mark Seibert arbeitet seit 2019 in der Berliner Verwaltung, er leitete seit 2020 den Krisenstab der Senatssozialverwaltung, anfangs im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie, darauffolgend nach Beginn des Angriffskrieges gegen die Ukraine bei der Unterbringung der ankommenden ukrainischen Geflüchteten in Berlin. Mark Seibert hat in seiner Rolle als kommissarischer Leiter der Abteilung II „Unterkünfte“ im LAF in den vergangenen Wochen und Monaten maßgeblich dazu beigetragen, effektive Lösungen für die Unterbringung von Geflüchteten zu entwickeln und umzusetzen. Dank seiner Arbeit und die seines Teams konnten von September bis zum Ende des Jahres 2023 etwa 7.000 zusätzliche Plätze zur Unterbringung geflüchteter Menschen in unserer Stadt geschaffen werden, dazu gehören ca. 3.500 Reserveplätze. Zur Vorgeschichte: Die Stelle des LAF-Präsidenten war Ende November 2022 ausgeschrieben worden. Das Auswahlverfahren fand Anfang März 2023 statt. Leider erfüllte kein Bewerber die geforderten hohen fachlichen Anforderungen in formaler und fachlicher Hinsicht Aufgrund des Regierungswechsels wurde entschieden, dass Verfahren der neuen Hausleitung offen zu übergeben. Sozialstaatssekretär Aziz Bozkurt übernahm daraufhin die kommissarische Leitung des LAF – neben seinen Amtsgeschäften. Das Auswahlverfahren wurde im Juli ohne Ergebnis beendet.