Ausstellung „unterm Lederhimmel“ im Projektraum der Alten Feuerwache
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Marie Birkedals Bilder verkörpern die Zeit als Material, ebenso wie Farbe und Leinwand. Sie verdünnt ihre Farben so stark, dass das Bindemittel zerfällt und nur das Pigment übrigbleibt, so dass sich die Farbe durch Verdunstung entwickelt und staubartige Spuren hinterlässt. Jede Schicht muss vor der nächsten vollständig trocken sein. Gloria Zein gestaltet ihre Skulpturen mit den bloßen Händen, doch das ist für die entstehende Arbeit bedeutungslos. Für die Künstlerin besteht die Herausforderung während des Schaffens darin, nichts zu denken und vollkommen im Moment zu sein. Wann? 16. März 2024 bis 12. Mai 2024 Eröffnung: Freitag, 15. März 2024, 19 Uhr Wo? Projektraum Alte Feuerwache, Marchlewskistraße 6, 10243 Berlin Begleitprogramm: Mittwoch, 20. März, 19 Uhr | Künstlerinnengespräch mit Marie Birkedal und Gloria Zein Sonntag, 12. Mai, 17 Uhr | Finissage Eine Ausstellung in der Reihe „von mir aus“, die seit 2004 Künstlerinnen präsentiert, die im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg leben und/oder arbeiten. Weitere Informationen: http://www.alte-feuerwache-friedrichshain.de/veranstaltung/unterm-lederhimmel/ Mit freundlicher Unterstützung durch die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Ausstellungsfonds Kommunale Galerien und Fonds Ausstellungsvergütungen für bildende Künstlerinnen und Künstler. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843