In der Planung: Zwei neue Spielplätze für Lichtenrade
In der Lichtenrader Nuthestraße werden neue Spielangebote für Kinder aller Altersklassen geschaffen: Auf ca. 2.500 Quadratmetern in der Nuthestraße 25 plant der Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes als Bauherr die Neuanlage eines Spielplatzes für Kinder ab sechs Jahren. In der Nuthestraße 55-57 ist außerdem die Anlage des Kleinkinderspielplatzes „Steinplatz“ für Kinder unter sechs Jahren vorgesehen. Bei diesem Areal handelt es sich um eine gewidmete Grünanlage mit einer Fläche von 1.400 Quadratmetern.