Eiserne Hochzeit der Eheleute Funk
Am Montag (26.8.) feierten Vera und Heinz Funk aus Reinickendorf ihren 65. Hochzeitstag. Der Leiter des Fachbereiches für Seniorinnen und Senioren, Dominik Lindhammer, folgte der Einladung der Familie Funk und überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und beste Wünsche. Am 26.08.1959 gaben sich Vera und Heinz Funk in Reinickendorf das Eheversprechen. Das Ehepaar wohnt seit 2000 in Berlin-Tegel. Beide arbeiteten bei der Bundesversicherungsanstalt für Angestellte (BfA). Ihr Leben wird durch zwei Kinder und drei Enkelkinder bereichert.