Exhibitionistische Handlungen und verfassungswidrige Äußerung
Nr. 1513 Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte wegen exhibitionistischen Handlungen in der Öffentlichkeit nach Mariendorf alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll sich ein 31-jähriger Mann gegen 15.30 Uhr in der Rixdorfer Straße entblößt haben, unter anderem auch vor Eltern und Kindern einer nahegelegenen Kindertagesstätte. Anschließend habe der Mann den „deutschen Gruß“ gezeigt und sich dabei verfassungsfeindlich geäußert. Er konnte von den Kräften vor Ort angetroffen werden und wurde zur Durchführung einer erkennungsdienstlichen Behandlung sowie einer Blutentnahme einer Gefangenensammelstelle zugeführt. Anschließend wurde er von dort entlassen. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 4 (Süd) übernommen.