Führung durch die Ausstellung MULTISPECIES FUTURES* in der Zitadelle Spandau
Während des 33. Berliner Tierschutzforums am Donnerstag, den 18.07.2024, um 19 Uhr führt uns der Künstler Hartmut Kiewert durch seine Ausstellung Multispecies Futures* in der Zitadelle Spandau. Im Gespräch mit der Tierschutzbeauftragten des Landes Berlin, Dr. Kathrin Herrmann und dem künstlerischen Leiter der Zitadelle, Dr. Ralf F. Hartmann wird Hartmut Kiewert tiefere Einblicke in den Schaffensprozess und die inhaltliche Auseinandersetzung mit dem Thema einer multispeziesgerechten Welt befreiter Menschen und nichtmenschlicher Tiere gegeben. Ausgehend von dem utopischen Gedanken einer friedlichen und gleichberechtigten Koexistenz entwickelt der Künstler Gesellschaftsbilder, in denen Tiere nicht mehr Objekte einer ausbeuterischen Praxis, sondern gleichberechtigte Subjekte einer veränderten Weltordnung werden. Mit seinen oftmals verspielt und träumerisch anmutenden Bildern will Kiewert die kritische Auseinandersetzung mit den aktuell oft bestehenden Herrschaftsstrukturen zwischen Menschen und „ihren“Tieren sowie den sich dahinter verbergenden Mechanismen anregen und dem in heutiger Zeit meist entfremdeten Umgang mit Tieren positive Narrative entgegenstellen. “Mit meiner Malerei versuche ich, Gegenbilder zur Tierindustrie zu schaffen, die eine mögliche Zukunft aufscheinen lassen, in der sich Menschen und nichtmenschliche Tiere auf Augenhöhe begegnen. Ausbeutungsverhältnisse sind überwunden und menschliche, wie tierliche Individuen können sich in einer radikal vielfältigen Gesellschaft frei entfalten”, sagt Hartmut Kiewert. Eine vorherige Anmeldung für die Ausstellungsführung ist erforderlich. Kostenfreie Anmeldung unter https://www.berlin.de/lb/tierschutz/tierschutzforum/artikel.1439475.php Für Rückfragen wenden Sie sich bitte an: Dr. Kathrin Herrmann, Landestierschutzbeauftragte Tel. 030 90254 7609 E-Mail: tierschutzbeauftragte@senmvku.berlin.de