Förderungen für Performing Arts für ein junges Publikum (KiA Programm) vergeben
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Der Bezirk Mitte vergibt im Rahmen des KiA-Programms der Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt des Landes Berlin Projektförderungen zur Etablierung und Durchführung von Theaterangeboten im Bereich der Performing Arts (Akteur*innen aus den Bereichen Performance, Tanz, Objekt- und Figurentheater, Musiktheater) für Kinder und Jugendliche. Die Fördermittel werden dafür eingesetzt, die Versorgung mit Theaterangeboten in bislang nicht oder unterversorgten Stadträumen zu entwickeln und um bestehende dezentrale Strukturen im gesamten Stadtgebiet in ihrer Spielfähigkeit zu erhalten und zu stärken. Für das Jahr 2024 sprach eine Fachjury Empfehlungen für insgesamt sechs Projekte aus. Es wurden zwei Projekte für die Spielstättenförderung und vier Projekte für die Förderung von Projekten in nicht oder unterversorgten Stadträumen ausgewählt. Mitglieder der diesjährigen Jury waren Vertreter*innen des Fachbereichs Kunst, Kultur und Geschichte, Personen mit künstlerischer Expertise im Bereich Kinder- und Jugendtheater sowie junge Menschen bis 25 Jahre. Das KiA-Programm dient zur Förderung von Kinder-, Jugend- und Puppentheatern und Akteur*innen im Bereich der Performing Arts für ein junges Publikum und wird jährlich ausgeschrieben. Die mögliche Fördersumme im Rahmen der Ausschreibung lag bei maximal 10.000 Euro. Die geförderten Projekte sind in der Tabelle aufgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de