Fußgänger nach Zusammenstoß mit Radfahrer verletzt
Nr. 1598 Gestern Nachmittag kam es in Mitte zu einem Verkehrsunfall unter Beteiligung eines Radfahrers und eines Fußgängers. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 77-jähriger Fußgänger gegen 14.45 Uhr im Beisein zweier Begleiter auf den Radweg der Leipziger Straße getreten sein. Ein bisher unbekannt gebliebener Radfahrer, der den Radweg ebenfalls in Richtung Potsdamer Platz befuhr, kollidierte mit dem Mann. Der Radfahrer flüchtete nach dem Verkehrsunfall unerlaubt vom Unfallort. Der 77-Jährige erlitt Verletzungen im Rückenbereich und wurde ins Krankenhaus zur stationären Behandlung gebracht. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.