Die Bardomaniacs packen aus! Humboldt-Bibliothek wird zum weltmusikalischen Hotspot
Polka trifft Pankow, Walzer trifft Wedding, Caramba trifft Kreuzberg und Kriminaltango trifft Reinickendorf am 16. Februar 2024 um 19.30 Uhr in der Humboldt-Bibliothek in Berlin-Tegel. „Der Tradition verpflichtet fühlen sich die Bardomaniacs, wenn sie sich von Melodien, Rhythmen und Liedern aus aller Herren Länder inspirieren lassen. Und natürlich stammt auch der Großteil ihrer eigenen Kompositionen, also eigentlich fast alles, aus der Feder des weltgewandten Akkordeonspielers und Bandgründers Bardo Henning“, schwärmt Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Und wenn diese musikalischen Aromen und Substanzen im brodelnden Hexenkessel der weltmusikalischen Metropole Berlin aufeinandertreffen und miteinander reagieren, entsteht aus der zitierten Folklore zwangsläufig urbane Folklore im besten Sinne. Die Sounds und Rhythmen der Stadt schwingen mit; es wird auch mal schräg, laut und dreckig. Polkas werden mit Breakbeats unterlegt, Fundstücke vom Schrottplatz ersetzen die gängigen Perkussionsinstrumente und das Baritonsax bratzt in bester Jazztradition fette Basslines unter die funky Grooves eines BigBadCityBlues. Bardomaniacs sind Andreas Kohlmann, Perkussion, Stimme | Bardo Henning, Akkordeon, Stimme | Cornelia Ottinger, Saxophon, Stimme Das Konzert wird durch die Dezentrale Kulturarbeit gefördert. Wann: 16. Februar 2024, 19.30 Uhr Eintritt: 8 € / ermäßigt 5 € Wo: Humboldt-Bibliothek, Karolinenstraße 19, 13507 Berlin