Zeugin gesucht
Nr. 0803 Mit der Bitte um Mithilfe wandte sich das Landeskriminalamt an die Öffentlichkeit. Gemeinsam mit der Staatsanwaltschaft Berlin führte die Polizei Berlin ein Strafermittlungsverfahren gegen einen Polizeibeamten einer Einsatzhundertschaft der Polizei Berlin wegen des Verdachts der Körperverletzung im Amt. Nach bisherigen Erkenntnissen stand der Polizeibeamte im Verdacht, anlässlich einer Versammlung am 28. Oktober 2023 gegen 17 Uhr eine Unbekannte auf der Straße des 17. Juni mit beiden Händen auf den Rücken gestoßen zu haben, sodass sie vorwärts auf den Boden fiel.