„SCHNELL DABEI“ – Pilotprojekt zur schnellen Einwerbung von Nachwuchskräften erfolgreich gestartet!
Wolfgang Schyrocki, Staatssekretär der Senatsverwaltung für Finanzen, hat heute den ersten SCHNELL DABEI-Bewerbertag besucht. Schon jetzt zeigt sich: Schnelle Bewerbungs- und Einstellungsverfahren sind im Land Berlin umsetzbar. Sie sind eine wichtige Voraussetzung, um den Nachwuchs- und Fachkräftebedarf des Landes in den nächsten Jahren zu decken. „SCHNELL DABEI“ ist ein Pilotprojekt des Personalentwicklungsprogramms 2030 (PEP2030). Das Recruiting-Team des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf empfing heute am Karrierebus des Landes Berlin Bewerberinnen und Bewerber für die Ausbildung zum Verwaltungsfachangestellten. Das Besondere: Dabei ging es nicht nur um ein Kennenlernen und alles Wissenswerte rund um den Ausbildungsgang. Am Bus und in den anliegenden Räumlichkeiten des Rathauses wurden direkt Bewerbungsunterlagen gecheckt, Bewerbungsgespräche geführt und Online-Einstellungstests absolviert. Und das Beste: Innerhalb von maximal zwei Wochen nach dem Bewerbertag bekommen die Kandidatinnen und Kandidaten die individuelle Auswahlentscheidung übermittelt und sind im besten Fall SCHNELL DABEI. Wolfgang Schyrocki, Staatssekretär der Senatsverwaltung für Finanzen: „Junge Menschen am Beginn ihres Berufslebens haben heute viele Optionen. Deswegen müssen wir als Arbeitgeber nicht nur attraktiv, sondern auch schnell sein. ‚SCHNELL DABEI‘ ist ein Pilotprojekt unseres Personalentwicklungsprogramms 2030, was Auszubildenden in kürzester Zeit den Weg in die Berliner Verwaltung ermöglicht. Die schnelle Umsetzung des Projektes ist insbesondere dem gemeinsamen Willen, dem Engagement und der Zusammenarbeit der örtlichen Personalstellen, der Beschäftigtenvertretungen und dem landesweiten Recruiting der Senatsverwaltung für Finanzen zu verdanken.“ Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: „Unser Tag mit dem Karrierebus war ein voller Erfolg. Die Beratungstermine für Ausbildungsgänge in unserem Bezirksamt waren in kurzer Zeit ausgebucht. Wir wollten qualifizierten und schnellentschlossenen Interessierten nicht nachstehen und beweisen, dass auch Verwaltung schnell sein kann: Die Ausbildungsverträge können bereits innerhalb von zwei Wochen unterschrieben werden. Ich freue mich darauf, einige der jungen Frauen und Männer im Herbst bei uns begrüßen zu dürfen.“ Am 22. September 2024 findet ein weiterer SCHNELL DABEI-Bewerbertag statt, dann in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Treptow-Köpenick. Dieser Tag richtet sich neben Interessierten für eine Ausbildung zum Verwaltungsfachangestellten auch an technische Expertinnen und Experten. Weiterführende Informationen zu den SCHNELL DABEI-Bewerbertagen gibt es hier:https://www.berlin.de/karriereportal/kampagnen/landingpage.1449353.php