Bezirksamt ehrt Spitzenabiturientinnen und -abiturienten in Treptow-Köpenick
Heute fand im Rathaus Treptow die traditionelle Ehrung der besten Abiturientinnen und Abiturienten des Bezirks statt. Bezirksbürgermeister Oliver Igel zeichnete gemeinsam mit Frau Pallik von der Regionalen Schulaufsicht und Schulstadtrat Marco Brauchmann 20 junge Menschen für ihre herausragenden Leistungen im Abitur aus. „Ihr habt etwas Großartiges erreicht“, lobte Bezirksbürgermeister Igel die Abiturientinnen und Abiturienten in seiner Festansprache. „Mit euren hervorragenden Noten habt ihr nicht nur unter Beweis gestellt, dass ihr euch fleißig und zielstrebig auf eure Prüfungen vorbereitet habt, sondern dass ihr auch über ein großes Talent und Lernvermögen verfügt.“ Die Ehrung der Spitzenabiturientinnen und -abiturienten ist eine langjährige Tradition in Treptow-Köpenick. Mit dieser Veranstaltung möchte der Bezirk seinen besten Schulabgängerinnen und -abgängern seine Wertschätzung entgegenbringen und ihnen einen gebührenden Abschied von ihrer Schulzeit bereiten. Zudem soll die Ehrung auch ein Ansporn für andere Schülerinnen und Schüler sein. „Ihr seid die Zukunft unserer Gesellschaft“, betonte Bezirksbürgermeister Igel. „Packt eure Talente und Fähigkeiten an und gestaltet die Welt mit euren Ideen und eurem Engagement zu einem besseren Ort.“ Ein besonderes Dankeschön richtete Bezirksbürgermeister Igel an Johanna Roggow, die in diesem Sommer als historische Ruderin die Feierlichkeiten zum 275. Jubiläum von Grünau begleitete und den Festumzug dazu anführte. Ihre herausragende Leistung und ihr Engagement haben nicht nur die Geschichte des Ortes gewürdigt, sondern auch als Vorbild für andere Schülerinnen und Schüler gedient. Auch sie hat in diesem Jahr ihr Abitur erworben. An der Ehrung nahmen neben den Abiturientinnen und Abiturienten auch deren Familienmitglieder und Freunde teil. Musikalisch umrahmt wurde die Veranstaltung von “Flamyngus”, herausragendes Talent und Lehrkraft unserer Joseph-Schmidt-Musikschule.