Bundespreisträger_innen der Leo Kestenberg Musikschule
Schüler_innen der Leo Kestenberg Musikschule erhielten in diesem Jahr besonders viele Preise bei „Jugend Musiziert“. Beim Bundeswettbewerb wurden fünf Jugendliche ausgezeichnet. Besonders erfolgreich waren die Teilnehmenden der Kategorie Musical. Ruth Kemmsies, Lilian Beringer und Tabea Floch errangen erste Preise. Lilian Geringer (Musical) bekam einen 2. Preis und Benjamin Paegelow (E-Bass) einen 3. Preis. Vorausgegangen waren die Regionalwettbewerbe vom 17./18. Februar 2024 und der Landeswettbewerb vom 14. bis 17. März 2024. Auf Regionalebene bekamen Lisa Kellner (Querflöte) und Mattis Dörffer (Klarinette) die höchstmögliche Punktzahl. Auf Landesebene errangen Erik Dörffer (Komposition), Lilian Beringer und Tabeal Floch (beide Musical) die Höchstpunktzahl. Die Leo Kestenberg Musikschule bietet ein breites Spektrum an Instrumenten an und legt großen Wert auf das Zusammenspiel. Entsprechend vielfältig waren die Kategorien von Blasinstrumenten bis Klavier vierhändig, Bands und Filmmusikkomposition.