Sommerfest im Rudolf-Mosse-Stift mit Spielstraße und Wildstaudenaktion – Bezirksstadträte eröffnen mit Grußworten
Die Kinder- und Jugendeinrichtungen im Rudolf-Mosse-Stift feiern am Sonntag, 22. September, von 14 bis 18 Uhr im Garten des Rudolf-Mosse-Stiftes ihr traditionelles Sommerfest für die ganze Familie. Die Bezirksstadträte Detlef Wagner und Oliver Schruoffeneger werden als Schirmherren teilnehmen und das Fest mit Grußworten eröffnen. Das Sommerfest bietet ein abwechslungsreiches Programm für Jung und Alt. Dazu gehören Stockbrot rösten am Lagerfeuer, Bastelwerkstätten und Beratungsangebote. Erstmals wird die Sodener Straße an diesem Tag zur temporären Spielstraße umgestaltet, mit einem Parcours, Lastenrädern zum Ausprobieren und Platz zum Spielen. Für Speisen und Getränke ist gesorgt. Aus Nachhaltigkeitsgründen wird gebeten, eigenes Geschirr mitzubringen. Das Umwelt- und Naturschutzamt Charlottenburg-Wilmersdorf hat einen eigenen Stand und verteilt dort wieder kostenlos Wildstauden aus der Bezirksgärtnerei an Vereine, Schulen oder Initiativen im Bezirk. Immer mehr Menschen interessieren sich für naturnahe Gartengestaltung und wollen die heimische Flora stärken. Weil Wildstauden oft schwer erhältlich sind, setzt das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf die Aktion auch in diesem Jahr fort. Transportmaterial wie Kisten oder Kartons müssen die Besucherinnen und Besucher selbst mitbringen. Stadtrat für Ordnung, Umwelt, Straßen und Grünflächen, Oliver Schruoffeneger: „Das Mossefest wird seit Jahren erfolgreich von den Jugendeinrichtungen im Mosse-Stift ausgerichtet. Ich freue mich, dass wir dieses Jahr die Zusammenarbeit mit diesen ausbauen konnten und passend zum autofreien Tag am 22. September verschiedene Mobilitätsaktionen auf der Sodener Straße anbieten. Ich freue mich auf den Austausch mit Ihnen. Zudem danke ich den vielen Engagierten, die sich ehrenamtlich um die Grünflächenpflege und Umweltbildung kümmern. Mit ihrem Einsatz und der Pflanzung insektenfreundlicher Wildstauden tragen wir gemeinsam dazu bei, Charlottenburg-Wilmersdorf nachhaltiger, vielfältiger und farbenfroher zu gestalten.“ Stadtrat für Jugend und Gesundheit, Detlef Wagner: „Ich freue mich, Sie auch dieses Jahr wieder zu diesem tollen Fest begrüßen zu können. Das Sommerfest im Mossestift ist seit vielen Jahren eine herausragende Veranstaltung für die gesamte Familie. Auch in diesem Jahr wird es wieder, dank vieler engagierter Helfer, ein vielfältiges Angebot und Mitmachstände geben.“ Viele Vereine und Jugendeinrichtungen nehmen an dem Fest teil: die deutsche Schreberjugend, der Bund der Pfadfinderinnen und Pfadfinder, das Kinder- und Jugendzentrum InSideOut, das Familienzentrum Emilie & Rudolf, Leben(s)zeit & Menschen(s)kinder gGmbH, die Kitas, die Physiotherapeut*innen des Gesundheitsamtes, das Umwelt- und Naturschutzamt sowie das Jugendamt Charlottenburg-Wilmersdorf. Das Fest findet in der Rudolf-Mosse-Straße 11, 14197 Berlin statt. Im Auftrag von Kentzinsky