Die Spandauer Ehrennadel 2024 - die höchste bezirkliche Ehrung lebt durch Ihre Vorschläge
Gesucht werden Persönlichkeiten, die sich in herausragender Weise für die Belange des Bezirks oder dessen Gemeinwesen verdient gemacht und sich in vorbildlicher Art langjährig in der Zitadellen- und Havelstadt Spandau ehrenamtlich engagiert haben. Einmalige Rettungstaten können ebenfalls mit der Verleihung der Spandauer Ehrennadel gewürdigt werden. Zu der Verleihung der Spandauer Ehrennadel führt Bezirksbürgermeister Frank Bewig aus: „Ehrenamt ist das Tafelsilber unseres Bezirks und in heutigen Zeiten wichtiger denn je. Ob in der Geflüchtetenhilfe, der Unterstützung von älteren Menschen mit Begegnungsformaten, der Hilfe in Lebensmittelausgabestellen, der Wassernotrettung und vielen weiteren Betätigungsmöglichkeiten, zeigen Spandauerinnen und Spandauer täglich Einsatz, Solidarität und packen an. Dieser Umstand ringt mir Respekt ab und so kann ich nur alle aufrufen, Menschen die sich um unseren Bezirk verdient machen für die Spandauer Ehrennadel vorzuschlagen, um mit dieser Auszeichnung Wertschätzung und Anerkennung zum Ausdruck zu bringen.“ Bitte reichen Sie bis zum 09. August 2024 ausführlich begründete Vorschläge für die Verleihung der Spandauer Ehrennadel 2023 ein, insbesondere mit den Kontaktdaten des Vorschlagenden für mögliche Nachfragen. Das eigens dafür eingesetzte Findungsgremium, aus Bezirksamt und Bezirksverordnetenversammlung, wird aus den hoffentlich zahlreichen begründeten Vorschlägen die Ehrennadelempfänger des Jahres 2024 auswählen.“ Vorschläge müssen nicht mit mehrseitigen Schreiben verbunden sein, aber aussagekräftig und prägnant begründet sein und bestenfalls folgende Fragen beantworten: Warum hat die Person die Auszeichnung verdient? Warum ist das Engagement außergewöhnlich und wie lange wird es ausgeübt? Wie ist Ihre Einschätzung dazu? Vorschläge können beim Bezirksamt Spandau von Berlin per Post (Büro der Bezirksbürgermeisters, Carl-Schurz-Straße 2/6, 13597 Berlin) oder per E-Mail unter benjamin.schneider@ba-spandau.berlin.de eingereicht werden (Eigenmeldungen finden keine Berücksichtigung ). Haben Sie bitte Verständnis, dass Vorschläge, die mit einem Satz begründet werden und ohne Kontaktdaten eingereicht werden nicht berücksichtigt werden können. Weitere Auskünfte erhalten Sie im Bezirksamt Spandau bei Herrn Schneider unter der Telefonnummer 90279 3325. Hintergrund: Bereits seit dem Jahr 2001 vergeben Bezirksamt und Bezirksverordnetenversammlung Spandau die höchste Auszeichnung des Bezirkes: die Spandauer Ehrenadel. Die Verleihung der Auszeichnung erfolgt alljährlich im Rahmen eines Festaktes in der Spandauer Zitadelle. Ausgenommen von der Verleihung dieser Auszeichnung sind Personen, die ihre Verdienste in Ausübung ihrer beruflichen oder dienstlichen Verpflichtungen erworben haben oder deren Verdienste bereits durch eine höherrangige Auszeichnung (beispielsweise durch Verleihung des Bundesverdienstkreuzes) gewürdigt wurden.