Seniorenorchester Reinickendorf geht gut gerüstet ins Jubiläumsjahr
Am Dienstagnachmittag, 3.9., hat das Seniorenorchester Reinickendorf unter der Regie des Dirigenten Günter Krause und der Dirigentin Yukari Ishimoto gezeigt, dass es gut gerüstet ist, um 2025 sein 50-jähriges Bestehen zu feiern. Die beiden Sopranisten Gabriele Scheidecker und Kristina Gordadze ließen den Ernst-Reuter-Saal mit ihren mächtigen Stimmen erklingen. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) sagte: „Ich bin wirklich begeistert von dem Elan und dem Einsatz der Musiker. Außerdem bin ich sehr stolz, dass das Ensemble unter der Schirmherrschaft des Bezirksamtes Reinickendorf steht.“ Der Fachbereich Senioren wirbt auf digital und analog mit breit gestreuten Flyern für kommende Konzerte im Rahmen der beliebten „Kulturtreff“-Reihe, bei der vor allem die älteren Bürger und Bürgerinnen Reinickendorfs zu kleinen Eintrittspreisen bestens im Ernst-Reuter-Saal unterhalten werden. Die nächsten Veranstaltungen im 2. Halbjahr lauten: - 24.09.2024 Jive Sharks – Ich denke oft an schöne Zeiten - 09.10.2024 Shanty-Chor Reinickendorf - 23/24.10.2024 Bert Beel – Großes Kino - 18.11.2024 Travestie de luxe – Täuschungsmanöver Karten für diese Veranstaltungen sind erhältlich: 1. Über die Papagena Tickethotline: 030 47 99 74 74 – Öffnungszeiten: Montag bis Samstag 09:00 – 20:00 Uhr 2. An der Theaterkasse im Märkischen Zentrum, Senftenberger Ring 1-3, 13439 Berlin – Öffnungszeiten: Montag bis Samstag 9:30 – 18 Uhr 3. Oder unter: https://papagena-shop.comfortticket.de/de/tickets/kulturtreff