BSR-Müllabfuhrtermine verschieben sich wegen Pfingsten
Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung der BSR aufmerksam machen. Die Berliner Stadtreinigung (BSR) weist darauf hin, dass die Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen am Pfingstmontag geschlossen sind. In der kommenden Woche verschieben sich wegen Pfingsten die BSR-Abfuhrtermine für Restabfall-, Biogut- und Wertstofftonnen um einen Tag nach hinten. Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen der BSR sind an gesetzlichen Feiertagen nicht geöffnet. Abfallbehälter mit dem regulären Abfuhrtermin 20. Mai (Pfingstmontag) werden erst am 21. Mai (Dienstag) geleert. Auch im weiteren Wochenverlauf erfolgen die Leerungen jeweils einen Tag später als gewohnt. Anschließend gelten wieder die normalen Müllabfuhrtermine. Die Recyclinghöfe sind am Pfingstmontag geschlossen. Das Gleiche gilt für die Mechanischen Behandlungsanlagen Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperrmüll und Restabfall) sowie für das Müllheizkraftwerk Ruhleben (Selbstanlieferung von Restabfall). Mehr Informationen zu den Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.bsr.de/feiertagsregelungen Adressgenauer Online-Abfuhrkalender für Restabfall-, Biogut- und Wertstofftonnen: www.bsr.de/abfuhrkalender Zur Originalmeldung