Rettungssanitäterin rassistisch beleidigt
Nr. 1646 Heute früh wurde in Charlottenburg eine Rettungssanitäterin im Einsatz rassistisch beleidigt. Ein 32-Jähriger alarmierte die Feuerwehr gegen 4 Uhr zu einem Hotel am Kurfürstendamm, nachdem seine 20-jährige Lebensgefährtin nach Alkoholkonsum das Bewusstsein verloren hatte und gestürzt war. Die junge Frau verweigerte allerdings die Behandlung durch die 26-jährige Rettungssanitäterin und beleidigte diese rassistisch. Daraufhin alarmierten die Rettungskräfte die Polizei hinzu. Eine freiwillige Atemalkoholkontrolle bei der 20-Jährigen ergab einen Wert von 1,6 Promille. Sie wurde in Begleitung ihres Lebensgefährten in eine Polizeidienststelle gebracht, wo ihr auf staatsanwaltschaftliche Anordnung Blut entnommen wurde. Nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen durfte sie ihrer Wege gehen. Die Ermittlungen wegen rassistischer Beleidigung führt der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes.