Digitale und telefonische Bürger*innensprechstunden der Bezirksstadträtin Annika Gerold
Die Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt, Annika Gerold, bietet im ersten Halbjahr 2024 drei digitale/telefonische Bürger*innensprechstunden an. Die Sprechstunden finden zu folgenden Terminen statt: Freitag, 16. Februar von 14 bis 16 Uhr Freitag, 19. April von 15 bis 17 Uhr Freitag, 14. Juni von 15 bis 17 Uhr Eine vorherige Anmeldung per Mail an Stadtraetin.Gerold@ba-fk.berlin.de ist notwendig. Pressekontakt: E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843