Schwerbehinderte aus Hass aus dem Rollstuhl gestoßen
Nr. 1187 Gestern Abend stieß eine Frau in Mitte eine andere Frau aus deren Rollstuhl. Eine Zeugin alarmierte gegen 20 Uhr die Polizei zu einer Betreuungseinrichtung an der Tieckstraße. Zuvor habe sie beobachtet, wie die später festgestellte 42-jährige Tatverdächtige eine schwerbehinderte 65-Jährige aus deren Rollstuhl stieß. Diese stürzte zu Boden und klagte im Anschluss über Schmerzen in Brust und Rücken. Die Einsatzkräfte sprachen die Tatverdächtige zum Tatvorwurf an und belehrten sie. Die mutmaßliche Rechtsbrecherin gab den Einsatzkräften sinngemäß gegenüber an, dass man mit Invaliden so umgehen dürfe. Nach Feststellung ihrer Identität wurde sie am Ort entlassen. Die 65-Jährige lehnte eine angebotene medizinische Behandlung ab. Die weiteren Ermittlungen führt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt.