Straßenbaumaßnahmen auf der südlichen Fahrbahn der Straße Unter den Eichen, zwischen Dahlemer Weg und Asternplatz
Bauzeit: 23.09. – 08.11.2024 Die südliche Fahrbahn der Straße Unter den Eichen (also die Fahrspur, die von Zehlendorf nach Steglitz führt) wird zwischen Dahlemer Weg und Asternplatz in drei Bauabschnitten saniert. Der erste Abschnitt geht vom Dahlemer Weg bis zur Straße Unter den Eichen Hausnummer 87. Der zweite Abschnitt geht von der Bushaltestelle Von-Laue-Straße bis zur Straße Unter den Eichen Hausnummer 91. Der dritte Abschnitt geht von der Straße Unter den Eichen Hausnummer 108A bis zum Asternplatz. Die Deckschichtsanierung soll als Maßnahme der baulichen Erhaltung die vorhandenen Schäden, wie Risse, Schlaglöcher usw. beseitigen und damit die Verkehrssicherheit des Fahrbahnabschnitts wiederherstellen sowie die Nutzungsdauer der Fahrbahn verlängern. Die Straßenbauarbeiten erfolgen abschnittsweise vom 23.09. bis 08.11.2024, jeweils unter halbseitiger Sperrung der stadteinwärts führenden Richtungsfahrbahn. Für den Verkehr Richtung Steglitz steht während der gesamten Bauzeit ein Fahrstreifen zur Verfügung. Auswirkungen auf ÖPNV/Bushaltestellen Im gesamten Zeitraum der Fahrbahnsanierung entfällt bauzeitlich die Bushaltestelle „Fabeckstraße“. Die Bushaltestelle „Von-Laue-Straße“ wird bauzeitlich (auf Höhe Hausnr. 87) versetzt. Die Bushaltestelle „Thielallee/Dahlemer Weg“ wird bauzeitlich (Berliner Straße auf Höhe Hausnr. 108/110) versetzt. Die Fahrbahn wird in den beiden Bauphasen in den jeweiligen Bauabschnitten auf eine Fahrspur eingeengt. Der Rad- und Fußverkehr sind nicht betroffen und bleiben gewährleistet. Die Anlieger werden durch die bauausführende Firma informiert.