24. Februar 2024: Aus Solidarität mit der Ukraine - Herzliche Einladung in den Charkiw-Park
Zwei Jahre sind seit dem 24. Februar 2022 vergangen, als Russland seinen völkerrechtswidrigen Großangriff auf die Ukraine gestartet hat. Die Hoffnung auf ein rasches Ende des Krieges hat sich leider nicht erfüllt, weil der Aggressor bisher keine Bereitschaft zum Rückzug zeigt. Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf nimmt den Jahrestag zum Anlass, die Solidarität mit unserer Partnerstadt Charkiw und der gesamten Ukraine zu erneuern. Um dies gemeinsam mit den Bürgerinnen und Bürgern und der ukrainischen Community des Bezirks tun zu können, lädt Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg am Sonnabend, dem 24. Februar 2024 um 12:00 Uhr herzlich in den Charkiw-Park, Ecke Rothenburgstr./Grunewaldstr., 12165 Berlin-Steglitz, ein. Seit 1990 besteht eine enge und lebendige Städtepartnerschaft zwischen Charkiw und unserem Bezirk. Im Oktober 2022 erhielt die Grünfläche hinter dem Kulturhaus „Schwartzsche Villa“ den Namen der Partnerstadt. Die Bezirksbürgermeisterin erklärt: „Immer wieder steht unsere Partnerstadt im Fokus von Raketen- und Drohnenangriffen, die Teile der zivilen Infrastruktur zerstören und auch vor Wohngebieten nicht Halt machen. Steglitz-Zehlendorf blickt mit einer Mischung aus Sorge und Zuversicht auf Charkiw und hofft im Sinne der Menschen vor Ort auf Frieden.“ In ihrem Redebeitrag wird Olga Pischel, aus Charkiw stammendes Vorstandsmitglied des Städtepartnerschaftsvereins Steglitz-Zehlendorf e.V., über die aktuelle Lage in der Stadt berichten. Maximilian Rudzki, Referent des Deutschen Feuerwehrverbandes e.V. (DFV), wird den Verlauf eines Hilfsgüterkonvois in Richtung Ukraine schildern. Eingerahmt wird die Veranstaltung durch ukrainische Musikbeiträge.