Berliner Senat besucht am 26. März 2024 den Bezirk Neukölln
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Senat von Berlin wird am 26. März 2024 zu Gast im Bezirk Neukölln sein und seine reguläre Sitzung am Campus Efeuweg (Haus B 5, Efeuweg 34, 12357 Berlin) abhalten. Auf die Senatssitzung folgt ein Austausch mit dem Bezirksamt über Vorhaben und Herausforderungen. Zum anschließenden Gruppenbild um 13.00 Uhr versammeln sich die Mitglieder von Senat und Bezirksamt vor dem Eingang zu Haus B 5. Danach geben der Regierende Bürgermeister Kai Wegner und Bezirksbürgermeister Martin Hikel Pressestatements im Foyer des ersten Obergeschosses ab, mit Eintrag ins Gästebuch (Wort-Bild-Termin 1). Die Pressekonferenz nach der Sitzung des Senats findet gegen 13.30 Uhr in der Mensa in Haus B 3 des Campus statt. Anschließend gehen der Regierende Bürgermeister Kai Wegner, Bezirksbürgermeister Hikel und Mitglieder von Senat und Bezirksamt in Begleitung von Medien zur ersten Station der Bezirkstour, dem Kombibad Gropiusstadt an der Lipschitzallee 33, 12351 Berlin. Vor Ort wird Einblick gegeben in Pläne für die künftige Nutzung des Areals und des Freizeitbades hinsichtlich der Nachfrage nach zusätzlichen Sportangeboten (Wort-Bild-Termin 2). Gegen 14.30 Uhr steht die Großwohnsiedlung Gropiusstadt mit Themen wie Quartiersmanagement und Barrierefreiheit im Fokus. Das Gespräch findet vor dem Kombibad statt mit Blick auf das gegenüberliegende Gropiushaus als Symbol für die Siedlung, in der fast 39.000 Berlinerinnen und Berliner zu Hause sind (Wort-Bild-Termin 3). Die Fortsetzung der Bezirkstour erfolgt per Pressebus, der am Erweiterungsbau des Vivantes Klinikum Neukölln entlangfahren wird. Während der Fahrt soll zum aktuellen Planungsstand berichtet und die Folgen der Krankenhausreform für das größte Krankenhaus im Süden Berlins dargestellt werden. Der vierte Besuchsort ist ab ca. 15 Uhr der Recyclinghof der Berliner Stadtreinigung (BSR) an der Gradestraße 81, 12347 Berlin. Vorgestellt werden das Angebot des größten und modernsten BSR-Hofes der Hauptstadt sowie ein neues Wasserstoffbrennstoffzellen-Fahrzeuge (Wort-Bild-Termin 4). Ein buchstäblicher Höhepunkt der Tour ist ab ca. 15.35 Uhr das Gewerbeprojekt Estrel Tower und somit die Baustelle des höchsten Berliner Hochhauses in der Sonnenallee 225, 12057 Berlin. Der Wolkenkratzer ist einer von mehreren großen Neubauten, die derzeit am Neuköllner Schifffahrtskanal entstehen. Geplant ist ein gemeinsames Foto vor der Baustelle und im Obergeschoss. Wichtige Hinweise zur Station: Die Auffahrt per Lastenaufzug erfolgt in Gruppen. Für die Teilnahme ist eine Sicherheitsunterweisung inklusive der Unterzeichnung eines Haftungsausschlusses notwendig. Festes Schuhwerk wird empfohlen. Pünktliches Erscheinen wird ebenso dringend empfohlen, da die Besichtigung andernfalls nicht garantiert werden kann. Parkplätze auf der Baustelle sind nicht vorhanden (Wort-Bild-Termin 5). Ihren Abschluss findet die Bezirkstour gegen 16.30 Uhr an der Tee- und Wärmestube Neukölln in der Weisestraße 34, 12049 Berlin. Das seit Jahrzehnten bestehende niedrigschwellige Hilfsangebot für wohnungslose Menschen im Neuköllner Schillerkiez ist ein wichtiger Ort der Zuflucht und Begegnung für viele Neuköllnerinnen und Neuköllner. Dort ist Endhaltestelle für den Pressebus, der nicht ins Rote Rathaus zurückkehrt (Wort-Bild-Termin 6). Hinweis für Medien: Die Bezirkstour kann von Vertreterinnen und Vertretern der Medien begleitet werden. Eine Anmeldung mit Angabe des Namens und des Mediums ist bis Freitag, 22. März 2024, 17.00 Uhr, unter www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung erforderlich, mit Nennung der gewünschten Wort-Bild-Termine, die auch einzeln wahrgenommen werden können. Falls Sie den Bustransfer vom Roten Rathaus zu den einzelnen Stationen wahrnehmen möchten, vermerken Sie dies bitte auf der Anmeldung. Der Bus fährt um 12.00 Uhr von der Rathausstraße 15 in 10178 Berlin ab.