Kita „Pichelsdorfer Zwerge“ und Bezirksstadträtin Franzke zu Gast beim Zahnärztlichen Dienst Spandau
Mit seinem Prophylaxeprogramm bringt der Zahnärztliche Dienst (ZÄD) des Bezirksamtes Spandau Kita-Gruppen und Schulklassen die Bedeutung von Zahngesundheit und gesunder Ernährung näher. Heute besuchten die Vorschulkinder der Kita „Pichelsdorfer Zwerge“ den ZÄD. Mit dabei war auch Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit, um sich über den Ablauf dieses speziellen Programmes zu informieren. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit: „Gesunde Ernährung und Zahngesundheit sind eng miteinander verknüpft. Das wollen wir schon den Kleinsten vermitteln. Bei seinem Prophylaxeprogramm sieht sich der Zahnärztliche Dienst nicht nur die Zähne der Kinder an. Beim gemeinsamen Zähneputzen mit ‚Kroko‘ dem Krokodil oder dem Bewundern der ‚leuchtenden Zähne‘ im Schwarzlichtraum erhalten sie altersgerecht und mit viel Spaß auch wichtige Informationen und nützliche Tipps.“ Während des 90-minütigen Prophylaxeprogramm des ZÄD erklärte Fachbereichsleiter Dr. Jan Lukas Müller den „Pichelsdorfer Zwergen“ zudem den Aufbau und die Funktion des menschlichen Gebisses. Beim „Frühstücksboxen-Check“ mit dem mitgebrachten Frühstück durften die Kinder einen Blick auf die eigene Ernährung werfen. Der abschließende Lehrfilm „Kalle, Klops und Karies“ zeigte den Kinder spielerisch und mit viel Augenzwinkern, wie wichtig Zähneputzen ist.