"Wir im Dialog" - Auftakt für den mobilen "Raum für Beteiligung"
Seit Ende 2023 arbeitet das Büro Stadt + Handel im Auftrag des Bezirks Marzahn-Hellersdorf von Berlin am Aufbau des bezirklichen Raums für Beteiligung. Neben dem Launch der Webseite „www.berlin.de/mh-dialog“ oder der Durchführung von Workshops für Verwaltende stehen der Austausch und die Vernetzung mit den Bürgerinnen und Bürger aktuell im Fokus. Im April 2024 geht es los: der Raum für Beteiligung kommt in den Bezirk! Mobile Beteiligung in Marzahn-Hellersdorf ist elektrisch. Der Berliner Cargorad-Spezialist isicargo hat in Zusammenarbeit mit dem Duo um:bau aus Luckenwalde sowie Atelier Hurra aus Berlin ein ganz besonderes Beteiligungsrad für Marzahn-Hellersdorf konzipiert. Nach einem Zwischenstopp auf dem Fahrradfestival VELOBerlin Mitte April 2024 wird das Rad erstmals im Bezirk auftauchen. Am Dienstag, dem 16. April 2024, um 10:45 Uhr, feiert der Raum für Beteiligung seinen Auftakt in Marzahn-Hellersdorf. Begrüßt wird der Raum für Beteiligung bei seiner Premiere auf dem Alice-Salomon-Platz vor dem Rathaus durch Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic. Die Kolleginnen und Kollegen der Sozialraumorientierten Planungskoordination sowie des Raums für Beteiligung freuen sich auf die Zusammenarbeit mit allen. Für weitere Informationen: Stadt + Handel, Raum für Beteiligung Marzahn-Hellersdorf Anne Fuchs und Clara Wening E-Mail: mahe@stadt-handel.de