Museum Reinickendorf: Ausstellungseröffnung „Kinky – Malerei im Saft"
Am Mittwoch, 4. September 2024 um 18.30 Uhr, wird die Ausstellung „Kinky – Malerei im Saft“ in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf eröffnet. Bezirksstadtrat Harald Muschner begrüßt die Gäste der kommunalen Galerie. Im Anschluss führt Zuzanna Skiba, Künstlerin und Kuratorin, in das Ausstellungskonzept ein. Die Leiterin des Fachbereichs Kunst und Geschichte Reinickendorf, Dr. Sabine Ziegenrücker, spricht einleitende Wort zu den Arbeiten der 20 Künstlerinnen und Künstler: Marie Aly, Peter Böhnisch, Pius Fox, Tom Früchtl, Simone Haack, Michael Kirkham, Peter Klare, Anna Leonhardt, Nikolaus List, Ena Oppenheimer, Justine Otto, Lawrence Power, Dennis Scholl, Eva Schwab, Kerstin Serz, Zuzanna Skiba, Nicola Staeglich, Anna Steinert, Adrian Wald und Marenne Welten. „Die Ausstellung zeigt wie vielseitig und überraschend Malerei sein kann. Ich freue mich, dass wir in Reinickendorf eine Plattform haben, um solche kreativen und tiefgründigen Werke zu präsentieren“, betont Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU).