Erfolgreiche Inselnacht im Insulaner: Ein Fest im Grünen mitten in Berlin
Mit den Worten „Auf dem Berg, wo sich im Stadtwald nicht nur Fuchs und Eichhörnchen gute Nacht sagen“ öffneten die Shakespeare Company, die Berliner Bäderbetriebe und die Stiftung Planetarium Berlin am 28. Juni 2024 bis Mitternacht ihre Pforten für die „Inselnacht“ auf dem Insulaner. Das Event am Insulaner, der grünen Oase mitten in der Großstadt, war ein großer Erfolg. Neben einer Theateraufführung sowie dem nächtlichem Baden im Insulaner hielt die Veranstaltung zahlreiche kostenlose Angebote von Schminken und Verkleiden, wie in Shakespeares Zeiten für Kinder und Erwachsene, über einen Elfenwunschbaum bis hin zu einer Privatvorstellung im Theaterautomat bereit.