Vorstellung der Planung zum Kiezblock Auguststraße
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Im Quartier rund um die Auguststraße entsteht ein neuer Kiezblock, der für mehr Sicherheit, Aufenthaltsqualität und Nachhaltigkeit im Kiez sorgen soll. Das Straßen- und Grünflächenamt lädt alle Anwohnenden des Kiezes und Interessierte ein, sich zum Stand der Planung zu informieren. Wann? Dienstag, 16. April 2024, 17 bis 19.30 Uhr Wo? Koppenplatz an der Auguststraße Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Wer nicht an der Veranstaltung teilnehmen kann, hat die Möglichkeit Rückmeldungen bis 30. April 2024 auch auf www.mein.berlin.de abzugeben. Auch auf dem Postweg können Sie mit uns in Kontakt treten. Schicken Sie Ihre Hinweise an: Bezirksamt Mitte von Berlin, Straßen- und Grünflächenamt, 13341 Berlin (Posteingang bis zum 30.4.2024) Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme, Ihre Fragen und einen anregenden Austausch. Weitere Informationen Projektseite: https://t1p.de/kb-augustkiez Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de