Reinickendorf international: 47. Berliner Sparkassen Cup
Am Samstag, 7. September, besuchte Sportstadtrat Harald Muschner (CDU) den Berliner Sparkassen Cup, der dieses Jahr zum 47. Mal stattfand. Es handelt sich um ein internationales Jugendhandballturnier, das von den Füchsen Berlin Reinickendorf jährlich ausgerichtet wird. Über die Jahre hinweg hat sich das Turnier zu einem der größten Handballturniere im Jugendbereich in Deutschland entwickelt. Bei 160 gemeldeten Teams aus dem gesamten Bundesgebiet und dem Ausland verschiedener Altersklassen im Jungen- und Mädchenbereich zeigt sich die Größe und Bedeutung des Turniers.