Verkehrs- und Klimafest für Groß und Klein
In diesem Jahr findet das Lichtenberger Verkehrs- und Klimafest am Samstag, 21. September 2024, von 13 bis 18 Uhr in der Verkehrsschule in der Baikalstraße 4 in 10319 Berlin-Friedrichsfelde statt. Auch diesmal gibt es ein buntes Angebot und viele Mitmachaktionen rund um die Themen Klimaschutz und Mobilität. Lichtenbergs Umweltstadträtin Filiz Keküllüoğlu und Schulstadträtin Sandy Mattes werden das Fest um 13 Uhr eröffnen und die Ausstellerinnen und Austeller sowie Gäste vorstellen. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Klimaschutz kann Spaß machen und jede:r Einzelne kann etwas dafür tun! Zahlreiche Mitmachangebote laden deshalb zum Basteln und Experimentieren ein. Die Besucher:innen sind herzlich eingeladen, sich mit der bezirklichen Klimabeauftragten, dem Lichtenberger Umweltbüro und mir über Projekte und Maßnahmen in den nächsten Jahren auszutauschen. Ich freue mich auf ein schönes Fest.“ Bezirksstadträtin für Schule und Sport, Sandy Mattes (SPD): „Als neues Mitglied des Bezirksamtes Lichtenberg freue mich sehr, an diesem Tag Angebote und Akteur:innen rund um die Themen klimafreundliche Mobilität sowie Klima- und Umweltschutz im Bezirk kennenzulernen. Den engagierten Kräften, die dieses Fest an vielen tollen Ständen mit Leben füllen werden, möchte ich ganz herzlich danken. Ich freue mich auf einen wundervollen Nachmittag mit vielen Gesprächen in der Verkehrsschule Lichtenberg.“ Große und kleine Gäste des Verkehrs- und Klimafestes können Kettcars, Lastenräder, eine Rikscha und E-Bikes ausprobieren, nachhaltige Reinigungsmittel herstellen, mit Naturmaterialien basteln und Stoffbeutel bedrucken. Außerdem gibt es ein umfangreiches Informationsangebot zu den Themen klimafreundliche Mobilität, Klima- und Naturschutz in Lichtenberg. Die Polizei Berlin bietet eine kostenfreie Fahrradregistrierung mit einem individuellen, nummerierten und registrierten Aufkleber zum Schutz vor Diebstahl an. Für Kinder gibt es Spaß und Spiel, darunter Clownerie, ein „Wettfahren um Langsamkeit“ und um 16 Uhr das Puppentheaterstück „Korallenriff“. Das kulinarische Angebot umfasst diverse Speisen und Getränken. Livemusik kommt von der kubanischen Band Grupo Caney. Der ist Eintritt frei und die Mitmachangebote sind kostenlos.