Mutmaßlicher Drogenhändler festgenommen
Nr. 0361 Wegen des Verdachts des unerlaubten Handels mit Betäubungsmitteln muss sich ein 26-Jähriger verantworten, den eine Zivilstreife des Abschnitts 41 gestern Mittag in Charlottenburg festnahm. Die Beamten beobachteten den Mann gegen 13.30 Uhr, als dieser mit einem Mietfahrzeug in der Nürnberger Straße parkte und dort in einem Hauseingang Betäubungsmittel an eine 23-jährige Frau verkaufte. Bei der anschließenden Überprüfung übergab die Frau den Einsatzkräften ein Tütchen mit mutmaßlichen Betäubungsmitteln, zu dem sie angab, es bei dem Tatverdächtigen gekauft zu haben. Sie muss sich jetzt wegen eines Verstoßes gegen das Betäubungsmittelgesetz verantworten. Bei der Kontrolle des Mannes und freiwilligen Durchsuchung des Fahrzeugs fanden die Beamten 15 Mikroreagenzgefäße mit kokainsuspekter Substanz, fast 30 Tütchen mit cannabissuspekter Substanz sowie Bargeld und ein mutmaßlich für den Drogenhandel genutztes Smartphone. Der Mann, der angab, keine Fahrerlaubnis zu besitzen, wurde in Gewahrsam genommen und der ermittlungsführenden Kriminalpolizei übergeben. Der Tatverdächtige soll heute einem Richter zum Erlass eines Haftbefehls vorgeführt werden. Die weiteren Ermittlungen dauern an.