Mutmaßlichen Räuber aufgehalten - Festnahme
Nr. 1223 Gestern Nachmittag nahmen Einsatzkräfte in Kreuzberg einen 27 Jahre alten Mann nach einem Raub fest. Nach bisherigen Erkenntnissen soll ein 31-Jähriger gegen 16.10 Uhr von dem mutmaßlichen Räuber im Görlitzer Park angesprochen und nach einer Zigarette gefragt worden sein. Als der Ältere dem Jüngeren eine Zigarette habe aushändigen wollen, soll dieser ihm unvermittelt ins Gesicht geschlagen und dessen Halskette geraubt haben. Der 31 Jahre alte Mann wurde hierdurch im Gesicht verletzt, lehnte eine medizinische Erstversorgung jedoch ab. Durch Passanten konnte der flüchtende 27-Jährige noch im Görlitzer Park gestellt und bis zum Eintreffen der alarmierten Einsatzkräfte festgehalten werden. Die Helfer nahmen dem Mann dabei auch die mutmaßlich geraubte Halskette ab und übergaben sie der Polizei. Der Festgenommene wurde zur Feststellung seiner Identität auf eine Polizeidienststelle gebracht und anschließend für das weiterbearbeitende Fachkommissariat der Polizeidirektion 5 (City) in einen Polizeigewahrsam überführt.