Vermisster Senior wieder da
Berlin/Helmstedt Nr. 1715 Der vermisste Senior ist wieder da. Der 84-Jährige fuhr mit der Bahn bis nach Helmstedt. Da er orientierungslos wirkte, brachten Rettungskräfte ihn am Samstag in ein Krankenhaus, in dem er heute erkannt wurde. Erstmeldung Nr. 1710 vom 20. August 2024: Senior vermisst Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Polizei um Mithilfe bei der Suche nach einem Vermissten. Der Senior verließ zwischen dem 16. August 2024 und dem 18. August 2024 seinen Wohnort in der Straße Am Kringel in Frohnau und wurde seitdem nicht mehr gesehen. Der 84 Jahre alte Senior ist orientierungslos und auf Hilfe angewiesen.