Unbekannte berauben 79-Jährigen
Nr. 1119 Bei einem Raub in Tiergarten wurde gestern Nachmittag ein Senior verletzt. Nach dem bisherigen Ermittlungsstand saß ein 79 Jahre alter Mann gegen 20 Uhr auf einer Parkbank am Faulen See im Großen Tiergarten, als zwei unbekannte Männer auf ihn zugekommen seien und ihn mit einem Pflasterstein angegriffen haben sollen. Im weiteren Verlauf soll ihm einer der mutmaßlichen Täter die Halskette sowie seine Tasche entwendet haben. Anschließend flüchteten die beiden Tatverdächtigen in unbekannte Richtung. Durch den Angriff erlitt der Senior Verletzungen am Kopf und wurde von alarmierten Rettungskräften zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen zu dem schweren Raub dauern an und wurden von einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.