Gut vorbereitet führen - Personalentwicklung aktiv gestalten
Elf Beschäftigte des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf haben am Mittwoch, 7. Mai 2024, ein zweijähriges Vorbereitungstraining für eine zukünftige Führungsaufgabe in der Bezirksverwaltung abgeschlossen. Die Absolventinnen und Absolventen kommen aus allen Abteilungen der Behörde und auch aus unterschiedlichen Berufsrichtungen. Im Vorbereitungstraining setzten sie sich intensiv mit den Herausforderungen der Personalführung in einer modernen, bürgernahen und zunehmend digitalen Verwaltung auseinander. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: „Es ist mir eine besondere Freude, dass wir Beschäftigte aktiv und strukturiert auf eine künftige Führungsrolle vorbereiten können. Was mich besonders freut ist, dass sich von den elf Teilnehmenden sieben Frauen aktiv für die Übernahme von Führungsaufgaben interessieren. Noch immer gibt es in den Spitzenfunktionen eine Unterrepräsentanz weiblicher Führungskräfte.“ Im Auftrag Brühl