„Postkarten drucken mit Naturfarben“ eine Workshop-Reihe mit Patricia Thoma im Rahmen der deutschen Aktionstage für Nachhaltigkeit
Im Zeitraum vom 18.09. – 08.10.2024 finden in der Kinder- und Jugendbibliothek und in vier Stadtteilbibliotheken der Stadtbibliothek Spandau eine Workshop-Reihe zu den deutschen Aktionstagen für Nachhaltigkeit statt. Die Besucher*innen der Bibliotheken können an verschiedenen Tagen gemeinsam mit der Illustratorin Patricia Thoma Postkarten mit Naturfarben bedrucken. Ziel der Workshops ist es, durch einen kreativen und ressourcenschonenden Umgang mit Materialien das Thema Nachhaltigkeit zu vermitteln und für Müllvermeidung zu sensibilisieren. Die Veranstaltungen stehen unter der Förderung des Aktionsprogrammes Saubere Stadt. Der Eintritt ist frei und alle Kinder und Erwachsenen ab 4 Jahre sind herzlich eingeladen an dieser Veranstaltungsreihe teilzunehmen. Termine: Stadtteilbibliothek Haselhorst: Mi, 18.9., 14-17 Uhr Stadtteilbibliothek Falkenhagener Feld: Do, 26.9., 16-19 Uhr Zentrale Kinder- und Jugendbibliothek: Mi, 2.10., 14-17 Uhr Stadtteilbibliothek Heerstraße: Fr, 4.10., 14-17 Uhr Stadtteilbibliothek Kladow: Mo, 7.10., 16-19 Uhr