Fachveranstaltung zur Säuglingsgesundheit in Treptow-Köpenick
Zeit: 26. Juni 2024, 16:30 Uhr bis 20:00 Uhr – Anmeldung bis zum 19. Juni 2024 Ort: DRK Kliniken Köpenick, Salvador-Allende-Str. 2-8, 12559 Berlin, Hörsaal, Haus 5.2, Ebene 4 Bereits zum dritten Mal veranstaltet das Gesundheitsamt Treptow-Köpenick gemeinsam mit den DRK-Kliniken Köpenick und dem Netzwerk Frühe Hilfen ein Kooperationstreffen zum Thema Säuglingsgesundheit am 26.06.2024. Der diesjährige thematische Schwerpunkt befasst sich mit dem Schlaf bei Eltern und Säuglingen. Die Fachveranstaltung zielt darauf ab, aktuelle wissenschaftliche Erkenntnisse und praktische Erfahrungen zum Thema Babyschlaf vorzustellen und zu diskutieren. Fachübergreifende Expertinnen und Experten aus den Bereichen Pädiatrie, Soziale Arbeit, Geburtshilfe und Heilpädagogik werden wichtige Aspekte wie Schlafhygiene, Risikofaktoren für Schlafprobleme, die Rolle der Schlafumgebung und präventive Ansätze zur Förderung eines gesunden Schlafs bei Säuglingen behandeln. Eine Podiumsdiskussion wird das abwechslungsreiche Programm abrunden. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer erhalten die Gelegenheit, sich über Praktiken und neue Ansätze zu informieren und sich in einem professionellen Rahmen auszutauschen. Bezirksstadträtin Carolin Weingart betont, wie wichtig diese Art der Vernetzung und Weiterbildung im Bezirk ist. „Ich begrüße, dass sich unsere bezirkliche Kooperationsveranstaltung mit den umfassenden Aspekten der Säuglingsgesundheit befasst, da bereits hier der Grundstein für ein gesundes Aufwachsen der Kinder in Treptow-Köpenick gelegt werden kann. Der Kinder- und Jugendgesundheitsdienst des Gesundheitsamtes sowie das Netzwerk der Frühen Hilfen stehen allen ratsuchenden Eltern im Bezirk als Ansprechpartner zur Verfügung. Zudem ist die Geburtsklinik im DRK Krankenhaus Köpenick ein starker Partner im Netzwerk. Wir bieten den Fachkräften aus Treptow-Köpenick eine Plattform, um sich intensiv auszutauschen und fortzubilden, denn nur so können wir den ratsuchenden Eltern aus Treptow-Köpenick das bestmögliche Beratungsangebot bieten. Ich freue mich auf einen anregenden Austausch und wertvolle Beiträge zur Förderung der Gesundheit unserer jüngsten Bürger“. Anmeldung und Kontakt Bitte melden Sie sich bis zum 19. Juni 2024 an, indem Sie eine E-Mail an b.will@drk-kliniken-berlin.de senden oder telefonisch unter der Nummer (030) 3035 – 3326 Kontakt aufnehmen. Die Teilnahme an der Fachveranstaltung ist entgeltfrei. Veranstaltungsort ist in diesem Jahr: DRK Kliniken Köpenick, Salvador-Allende-Str. 2-8, 12559 Berlin, Hörsaal, Haus 5.2, Ebene 4. Alle weiteren Infos entnehmen Sie bitte der Einladung im .pdf-Format.