Wahlhelferinnen und Wahlhelfer stärken die Demokratie in Europa!
Am 9. Juni 2024 findet die Wahl zum Europäischen Parlament statt. Die rund 2,7 Millionen Wahlberechtigten in Berlin können einen wichtigen Beitrag zum Erfolg der Wahl leisten. Landeswahlleiter Prof. Dr. Stephan Bröchler: „Die Europäische Union braucht gerade in dieser Zeit der Krisen und Herausforderungen den Impuls, die Demokratie in Europa zu stärken.“ Für die Organisation der Europawahl benötigt Berlin circa 30.000 Wahlhelferinnen und Wahlhelfer. Die Berliner Wahlämter suchen noch Bürgerinnen und Bürger, die am 9. Juni 2024 in den Urnenwahl- und Briefwahllokalen mitorganisieren – besonders als Wahlvorstände und Schriftführerinnen und Schriftführer. Stephan Bröchler: „Bitte beteiligen Sie sich an der Organisation des Wahltags und bekunden Sie Ihr Interesse als Wahlhelferin oder Wahlhelfer auf meiner Homepage!“ Für Ihre Interessenbekundung folgen Sie bitte diesem Link. Weitere Informationen zur Wahl zum Europäischen Parlament am 9. Juni 2024 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: YouTube-Kanal des Landeswahlleiters Instagram-Kanal des Landeswahlleiters: Instagram-Kanal des Landeswahlleiters