Vermisster wieder da
Nr. 0992 Der vermisste 60-Jährige ist wieder da und wohlauf. Er hat sich selbständig in eine Rettungsstelle begeben und wurde dort identifiziert. Erstmeldung Nr. 0985 vom 14. Mai 2024: Mann vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einem 60-Jährigen. Er hat seine Wohnanschrift in Niederschönhausen am 12. Mai 2024 verlassen und wird seitdem vermisst. Der Gesuchte ist aufgrund seiner Demenzerkrankung vermutlich hilf- und orientierungslos. Er ist ohne Handy, Portemonnaie und Ausweisdokumente unterwegs, seine Kleidung ist jedoch mit seinem Namen versehen.