Kulturtipps aus Mitte
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Eröffnung des Kunst Raum Mitte mit der Ausstellung „Transforming“ Am 12. September. 18 Uhr eröffnet der Kunst Raum Mitte mit der Ausstellung „Transforming“. Als Teil des Jahresprogramms DIFFRACTIONS ist die Ausstellung verbunden mit einem Programm aus Talks, Performances und Walks, das die architektonischen, sozialen und historisch gewachsenen Dimensionen des kommunalen Ausstellungsortes sowie den daraus entstehenden Veränderungen unterstreicht. „Transforming“ zeigt zeitgenössische Positionen und kombiniert sie mit künstlerischen und kuratorischen Forschungsprozessen. Die Ausstellung wird begleitet durch ein Open Studio der Künstlerin Anna Zett. Die Research Residency im Kunst Raum Mitte wurde durch einen Open Call vergeben. Sie gibt erste Einblicke in ihre Recherchen zu performativen Aktionen der späten DDR. Ihr künstlerisches Interesse liegt auf den Beziehungen, die im historischen Material der ehemaligen galerie weisser elefant dokumentiert sind, den daraus entstehenden eigenen Verknüpfungen sowie Assoziationen mit gegenwärtigen oder historischen Konflikten. Ein von Martha Schwindling entwickeltes Ausstellungsdisplay präsentiert das historische Material der galerie weisser elefant: Einladungskarten, Fotodokumentation, Poster und Korrespondenzen zeigen, wie die kommunale Kunsteinrichtung durch das politische Regime der DDR sowie den medialen und ästhetischen Konventionen ihrer fast 40-jährigen Geschichte geprägt wurde. Mit Jesse Darling, Green Papaya Art Projects (Norberto Roldan & Joaquin Roldan), Robert Lippok, Minh Duc Pham, Katrin Steiger, Pam Virada, Anna Zett (Research Residency), Ausstellungsdisplay von Martha Schwindling Kuratiert von Natalie Keppler & Agnieszka Roguski Wann und wo: Laufzeit: 13.09.2024 – 05.01.2025 Eröffnung: 12.09.2024, 18–21 Uhr Weitere Informationen zum Veranstaltungsprogramm finden Sie online auf der neuen Homepage: www.kunstraummitte.berlin Kunst Raum Mitte ist Teil der Berlin Art Week 2024: https://berlinartweek.de/ Kunst Raum Mitte, Auguststraße 21, 10117 Berlin, Öffnungszeiten: Di – So, 11-19 Uhr, Eintritt frei. Eröffnung des neuen Gaming-Bereichs in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek Neues Angebot in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte Am 14. September von 10 bis 14 Uhr lädt die Philipp-Schaeffer-Bibliothek in der Brunnenstraße 181 zur Eröffnung ihres neu gestalteten Gaming-Bereichs im Erdgeschoss ein. Der Bereich bietet Konsolenspiele, Brettspiele und gemütliche Sofas für alle ab 12 Jahren. Zur Eröffnung gibt es ein abwechslungsreiches Programm mit Spieleturnieren, Gaming-Goodies aus dem 3D-Drucker und kreativen Buttons zum Gestalten. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, die neuen Angebote zu entdecken und einen spannenden Tag zu erleben! Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2024/pressemitteilung.1481284.php Saba-Nur Cheema & Meron Mendel: Muslimisch-jüdisches Abendbrot Lesung und Gespräch in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte Am 30. September um 20 Uhr sind die Autoren Saba-Nur Cheema und Meron Mendel zu Gast in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek, um aus ihrem Buch „Muslimisch-jüdisches Abendbrot“ zu lesen und mit dem Journalisten Korbinian Frenzel (Deutschlandfunk) über Vorurteile, gesellschaftliche Spannungen und Dialog zu sprechen. Das Buch thematisiert die zunehmende Polarisierung und die Notwendigkeit von Offenheit und Austausch über kulturelle und religiöse Grenzen hinweg. Die Veranstaltung verspricht inspirierende Gespräche und Denkanstöße. Anmeldung unter: https://pretix.eu/Philipp-Schaeffer-Bibliothek/muslimisch-juedisches-abendbrot Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2024/pressemitteilung.1481275.php Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de