UEFA EURO 2024 – Der EURO-Pokal kommt am 24. und 25. April nach Berlin
53 Tage bevor die Fußball-Europameisterschaft in Deutschland am 14. Juni angepfiffen wird, kommt die Sieger-Trophäe am 24. und 25. April zwei Tage nach Berlin. Nach Stationen im Hauptbahnhof, Roten Rathaus und Olympiastadion können am Donnerstag, 25. April, die Berlinerinnen und Berliner den Henri-Delaunay-Pokal auf dem Pariser Platz am Brandenburger Tor aus der Nähe betrachten und Fotos machen. Iris Spranger, Senatorin für Inneres und Sport: „Mit der Trophy Tour bringen wir den EM-Pokal ganz nah zu den Berlinerinnen und Berlinern. Damit möchten wir die Vorfreude auf die UEFA EURO 2024 wecken. Der Anpfiff zum Turnier rückt immer näher. Ich freue mich, dass die Fußballfans den Pokal in Berlin sehen können – das ist sicherlich ein besonderes Fotomotiv.“ Die Trophy Tour Berlin startet am 24. April im Berliner Hauptbahnhof. Dort nimmt Sportsenatorin Iris Spranger gemeinsam mit den Bahnvorständen Ulrike Haber-Schilling und Ralf Thieme den Pokal in Empfang. Nach einem kurzen Aufenthalt im Hauptbahnhof wird die Trophäe auf eine S-Bahn-Tour durch Berlin mit Zwischenstation im Roten Rathaus geschickt. Zwischen 16.30 Uhr und 19 Uhr ist der EURO-Pokal am Ort des Endspiels der Fußball-Europameisterschaft, dem Olympiastadion Berlin. An einem Medienevent nehmen die Bundesministerin des Innern und für Heimat, Nancy Faeser, der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, Sport-Senatorin Iris Spranger, EURO 2024-Turnierdirektor Philipp Lahm und Host City Berlin-Botschafter Kevin-Prince Boateng teil. Der 25. April steht ganz im Zeichen des „Schauen und Erlebens“: Der EURO-Pokal geht auf Foto-Tour durch die Hauptstadt. So wird er u.a. an der Oberbaumbrücke und vor dem Reichstag Halt machen. Auf dem Pariser Platz können alle Berlinerinnen und Berliner die Trophäe am Donnerstag von 10.45 Uhr bis 12.45 Uhr begutachten und auch Fotos machen. Zum Abschluss der Trophy Tour wird der EM-Pokal zwischen 16.30 Uhr und 19 Uhr im Stadion Lichterfelde beim Training der Nachwuchsmannschaften des FC Viktoria 1899 Berlin zu sehen sein. Der EM-Pokal Henri Delaunay Der EURO-Pokal wurde 1960 in Paris von Pierre Delaunay entworfen und ist nach dem ersten UEFA-Generalsekretär Henri Delaunay benannt. Er bleibt Eigentum der UEFA und wird alle vier Jahre dem Europameister überreicht. 2008 wurde die Trophäe neugestaltet: Der Marmorsockel wurde durch einen um 18 Zentimeter vergrößerten silbernen Boden ersetzt. Gewinnt eine Nationalmannschaft dreimal hintereinander oder insgesamt fünfmal den Titel des Europameisters, erhält der Verband von der UEFA eine exakte Nachbildung der Trophäe. Die Trophy Tour mit dem Henri-Delaunay-Pokal hat bereits in den Ausrichterstädten Stuttgart, Frankfurt, Köln, Düsseldorf, Dortmund und Gelsenkirchen Station gemacht. Nach dem Stopp in Berlin wird der EURO-Pokal noch in Leipzig, Hamburg und München erwartet.