DEFA Sommerkino: Open-Air-Kino mit DDR-Filmklassikern in Hellersdorf Nord
Bewohnerinnen und Bewohner von Hellersdorf Nord und Film-Fans in ganz Berlin haben diesen Sommer die Gelegenheit, Filmklassiker aus der DDR Produktion unter freiem Himmel zu genießen. In einer spannenden Kooperation zwischen dem neuen Stadtteilzentrum Hellersdorfer Terrassen (MITTENDRIN leben e.V.) und dem mobilen Stadtteilarbeitsprojekt B.A.T.mobil („Roter Baum Berlin“ gUG) wird eine Open-Air-Kino Sommerserie präsentiert. Von Juli bis September 2024 werden drei Filme aus dem DEFA-Filmarchiv speziell für die Anwohner aufgeführt. Veranstaltungsort: Die Terrassen des Stadtteilzentrums „Hellersdorfer Terrassen“, Alte Hellersdorfer Straße 121, 12629 Berlin Termine und Filme: Freitag 19. Juli 2024, 21:15 Uhr: Die Architekten (DDR 1990, Regie: Peter Kahane) Freitag 23. August 2024, 20:30 Uhr: Vorspiel (DDR 1987, Regie: Peter Kahane) Freitag 20. September 2024(Weltkindertag), 19:15 Uhr: Moritz in der Litfaßsäule (DDR 1983, Regie: Rolf Losansky) Der Eintritt ist frei und es stehen etwa 50 Sitzplätze zur Verfügung. Anwohner sind herzlich eingeladen, eigene Sitzgelegenheiten und Erfrischungen mitzubringen und die Abende in gemeinschaftlicher Atmosphäre zu genießen. Diese Filmreihe ist eine großartige Möglichkeit, bekannte DEFA-Klassiker im Freien zu sehen und mehr über die faszinierende Welt des ostdeutschen Films zu erfahren. Alle sind willkommen, sich diesen unvergesslichen Kinoabenden unter dem Sternenhimmel anzuschließen.