Straßenbaumaßnahmen in der Pfaueninselchaussee zwischen Königstraße und Nikolskoer Weg verzögern sich um 8 Tage
Die Fertigstellung der Fahrbahnsanierungsarbeiten der Pfaueninselchaussee zwischen Königstraße und Nikolskoer Weg verzögert sich. Witterungsbedingt konnten die Bankettarbeiten noch nicht erfolgen. Diese Arbeiten sind zwingend vor Verkehrsfreigabe durchzuführen. Für die Dauer dieser Arbeiten ist weiterhin eine Vollsperrung der Fahrbahn erforderlich. Der Bus- und Radverkehr wird wie bisher über Königsweg und Nikolskoer Weg umgeleitet. Die Verkehrsfreigabe und Wiederinbetriebnahme der Buslinie in der Pfaueninselchaussee ist nunmehr für den 08.10.2024 um 18.00 Uhr vorgesehen.