Scharmützelsee-Grundschule besucht Partnerschule in Charenton-le-Pont
Viel Mut bewiesen die 17 Französischschüler_innen der 5. und 6. Klassen der Scharmützelsee-Grundschule, die vom 4. bis 10. März 2024 mit zwei Lehrerinnen in unserer Partnerstadt Charenton-le-Pont waren. Dort waren sie – trotz geringer Sprachkenntnisse – in Gastfamilien untergebracht. Die Grundschule Anatole France, die seit fast zwei Jahren Partnerschule ist, empfing die Gäste aus unserem Bezirk mit großer Offenheit und Gastfreundschaft, so dass sich die kleinen Schöneberger_innen dort schnell wohlfühlten. Neben dem Alltag in den Gastfamilien und an der Grundschule, erkundeten die Schüler_innen Paris und seine Sehenswürdigkeiten und entdeckten den Louvre, die Tuilerien, den Montmartre oder den Eiffelturm. Zur Stärkung gab es immer wieder kulinarische Spezialitäten wie „baguette“, „fromage“ oder eine „tartelette“ aus der Konditorei. Besonders herzlich war auch die Aufnahme durch Schulleiterin Madame Ballayer und Lehrerin Madame Greens, die den gesamten Aufenthalt vor Ort organisiert hatten. Auch Bürgermeister Hervé Gicquel bereitete der Gruppe einen sehr großzügigen und warmherzigen Empfang. Die Schüler_innen durften nicht nur seine Büroräume und die Buddybärsammlung besichtigen, sondern als Erinnerung an die wunderschöne Woche in Charenton ein Glas Honig der Gemeinde und einen Fotogruß nach Hause mitnehmen. Im kommenden Jahr wollen die Schüler_innen der Grundschule aus Charenton-le-Pont die Scharmützelsee Grundschule besuchen. Darauf freuen sich alle schon sehr!