Die Eislaufsaison im Horst-Dohm-Eisstadion endet am 10. März 2024
Die Eislaufsaison 2023/24 war dieses Jahr deutlich länger als in den Jahren zuvor, nun wird es langsam aber leider zu warm und das Eis beginnt bei dem schönen Wetter zu schmelzen. Der letzte Eislauftag im Horst-Dohm-Eisstadion endet deshalb am Sonntag, 10. März 2024. Den Saisonabschluss soll es nochmal ein besonderes Programm geben, Pächter Icedout hat sich Einiges überlegt: Am Samstag werden ab 19 Uhr Freestyler auf der Innenfläche ihr Können beweisen und zeigen, was auf dem Eis so möglich ist. Am Sonntag von 15 Uhr bis 19 Uhr werden verschiedene Disneyfiguren mit den Besucher:innen gemeinsam ihre Kreise zur Musik eines DJ drehen. Sportstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: „Am letzten Samstag habe ich einen ,Undercovereinsatz’ an einer unserer Kassen gehabt und einige Besucher:innen gefragt, was Ihnen besonders gut in dieser Saison gefallen hat: Von der längeren Öffnungszeit bis in den März, der tollen neuen Gestaltung durch die schönen Bilder, der guten Musik, dem perfektem Eis bis hin zum leckerem Essen war vieles dabei. Ich freue mich, dass die Saison so positiv gelaufen ist und bedanke mich ausdrücklich bei allen Mitarbieter:innen, die dies ermöglicht haben. Ob an der Kasse, in der Technik, der Regie, auf dem Eishobel, bei der Reinigung, den Reparaturen, beim Team von IcedOut: Dankeschön! Und nach der Saison ist vor der nächsten Saison: Die Sommerzeit werden wir weiter für Sanierungen und Verbesserungen nutzen und freuen uns jetzt schon auf den nächsten Winter.“ Im Auftrag Brühl