Von „Klein Hollywood" bis Babylon Berlin - Radtour zur Filmgeschichte von Weißensee am 20. April 2024
Der Tourismusverein Berlin Pankow e.V. in Zusammenarbeit mit Arne Krasting von Zeitreisen und dem Freundeskreis der Chronik Pankow e.V., lädt alle Kinofans und Cineasten herzlich ein zu einer Fahrradtour am Samstag, den 20.04.2024. Gemeinsam wollen wir die faszinierende Filmgeschichte von Weißensee entdecken – von “Klein Hollywood” bis Babylon Berlin. Weißensee verdient sich wahrlich den Spitznamen “Klein Hollywood”. In der frühen Weimarer Republik beherbergte es eines der wichtigsten Filmstudios Deutschlands, in dem renommierte Filmfirmen während der Stummfilmzeit ihre Ateliers hatten. Unter anderem entstand hier der Klassiker “Das Cabinet des Dr. Caligari”, dessen Geschichte am Caligariplatz noch heute lebendig ist. Zahlreiche Kinos, darunter das Kino Toni und das Theater Delphi, zeugen von der einstigen Filmatmosphäre. Bei unserer Fahrradtour machen wir eine Zeitreise in diese faszinierende Frühzeit des Films und werfen auch einen Blick auf aktuelle Produktionen wie “Babylon Berlin”, die in Weißensee wichtige Szenen gedreht haben. Details der Tour: • Datum: Samstag, 20.04.2024 • Startzeit: 14:00 Uhr • Treffpunkt: Bürgeramt Weißensee, Berliner Allee 252-260, 13088 Berlin • Endzeit und Ort: gegen 17:00 Uhr, Brotfabrik, Caligariplatz, 13086 Berlin • Bitte ein eigenes Fahrrad mitbringen! Anmeldung erforderlich Die Teilnahme an der Tour ist kostenlos, jedoch ist aufgrund begrenzter Teilnehmerzahl eine Anmeldung unbedingt erforderlich. Bitte melden Sie sich formlos per E-Mail an sandra.vogt@ticberlin.de an. Im Anschluss an die Tour haben die Teilnehmenden die Möglichkeit, die Filmreihe „Pankow im Kino“ in der Brotfabrik zu besuchen und tiefer in die Welt der Filmgeschichten in und aus Pankow einzutauchen. Auch am Sonntag zeigt die Brotfabrik ab 18:00 Uhr Filme, die in und über Pankow gedreht wurde. Pressekontakt: Sandra Vogt, Projektleiterin im tic Tourismus- und Kulturmarketing Pankow Tel: 01520 – 888 3002 E-Mail: sandra.vogt@tic-berlin.de Weiterführende Informationen, Tipps und Termine gibt es unter: https://www.pankow-weissensee-prenzlauerberg.berlin/de