Vorlesewettbewerb 2024: Lore Kopetschke gewinnt den Bezirksentscheid Treptow-Köpenick 2023/24
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Beim diesjährigen Regionalentscheid des 65. Vorlesewettbewerbs des Deutschen Buchhandels siegte Lore Kopetschke von der Evangelischen Schule Köpenick. Nach Schul- und Vorentscheid gewann sie heute den Bezirksentscheid. Sie hat ihr Lesekönnen hervorragend präsentiert und konnte die Zuhörer und Zuhörerinnen fesseln. Sie wird unseren Bezirk beim Landesentscheid am 8. Mai vertreten. Wir drücken die Daumen und wünschen viel Glück! Organisiert und durchgeführt wurde der Bezirksentscheid von der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick. Das Finale findet vom 17. bis 19. Juni 2024 in Berlin statt. Der seit 1959 stattfindende Vorlesewettbewerb ist einer der größten Schülerwettbewerbe Deutschlands. Er wird von der Stiftung Buchkultur und Leseförderung des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels veranstaltet und steht unter der Schirmherrschaft des Bundespräsidenten. Der Wettbewerb soll die Begeisterung für Bücher in die Öffentlichkeit tragen, Freude am Lesen wecken und die Lesekompetenz von Kindern stärken.“ Weitere Informationen: Aktuelles zum 65. Vorlesewettbewerb sowie alle Infos, Termine und Teilnehmerschulen sind auf der Internetseite www.vorlesewettbewerb.de zu finden. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern 030/90297-3419 sowie 030/90297-6800 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/ (Instagram Stadtbibliothek Treptow-Köpenick)