Feierliche Eröffnung des Modularen Ergänzungsbaus aus Holz der Grundschule am Schleipfuhl in Marzahn-Hellersdorf
Im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive wurde ein weiterer Modularer Ergänzungsbau aus Holz (Holz-MEB) in Marzahn-Hellersdorf errichtet. Diesmal für die Grundschule am Schleipfuhl zur räumlichen Entlastung des vorhandenen Schulgebäudes aufgrund der gestiegenen Anzahl von Schülerinnen und Schülern in diesem Einzugsgebiet. Die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie lädt Sie gemeinsam mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf herzlich zur Eröffnung dieses Modularen Ergänzungsbaus ein. Wann? Montag, dem 16. September 2024, Beginn 10:00 Uhr Wo? Grundschule am Schleipfuhl – MEB, Hermsdorfer Straße 19,12679 Berlin Nach der Begrüßung durch Hendrik Zeidler, Schulleitung der Grundschule am Schleipfuhl, eröffnet Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, offiziell den Modularen Ergänzungsbau aus Holz. Anschließend halten neben der Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic, Sabine Schuster als Vertreterin der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen und Stefan Bley, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung, Kultur und Facility Management ein Grußwort. Umrahmt wird die Veranstaltung von den Schülerinnen und Schülern der Grundschule am Schleipfuhl. Abschließend finden Führungen durch das neue Gebäude statt. Unter Einhaltung der Persönlichkeitsrechte (vor Ort bitte direkt zu erfragen) haben Sie die Möglichkeit, Pressefotos zu machen. Interessierte Journalistinnen und Journalisten werden gebeten, sich bis Freitag, dem 13. September 2024, 16:00 Uhr per E-Mail anzumelden.