Alles aus einer Hand - aus dem Landesverwaltungsamt wird eine Full-Service-Personalagentur für Berlin
Im Wettbewerb um die besten Köpfe und in einer sich verändernden Arbeitswelt sind schnelle, entschiedene Maßnahmen gefordert. Bis 2030 scheidet mehr als jeder dritte Beschäftigte aus der Berliner Verwaltung aus. Schon heute sind rund 7000 Stellen nicht besetzt. Die demographische Entwicklung zählt zu den größten politischen Herausforderungen. Finanzsenator Stefan Evers und die neue Direktorin des Landesverwaltungsamtes, Ellen Cavdarci, haben daher heute das Konzept zur Weiterentwicklung des Landesverwaltungsamtes zu einem modernen Landespersonalservice präsentiert. Dabei geht es um die Bündelung von Personaldienstleistungen im gesamten Personalmanagementzyklus – vom Recruiting, Einstieg bis Ausstieg sowie die weitere Digitalisierung und der Einsatz von Künstlicher Intelligenz in Reallaboren in verschiedenen Bereichen der Behörde. Stefan Evers, Senator für Finanzen: „Berlin muss für die Menschen auch 2030 und danach am Laufen bleiben. Laufen muss es auch für die Beschäftigten in der Berliner Verwaltung. Deshalb geht das Land Berlin neue Wege. Wir wollen das Landesverwaltungsamt zu einer Full-Service-Personalagentur weiterentwickeln. Von großer Bedeutung ist hier ein zentraler Rekrutierungsservice, den die Behörden z.B. in Krisenzeiten und bei schwer zu besetzbaren Stellen in Anspruch nehmen können. Bei vielen berlinweit gleichen Stellenbesetzungen betreibt mitunter jede Behörde noch ihren eigenen, aufwendigen Einstellungsprozess. Diese Prozesse laufen leider oft ins Leere. Das wollen wir ändern und dabei auf den Erfolgen des bereits preisgekrönten Berliner Landesprojekts GPE (Gesamtstädtische Personalgewinnung und -entwicklung) aufbauen.“ Ellen Cavdarci, Direktorin des Landesverwaltungsamtes: „Neue Wege zu gehen, erfordert Mut und Tatkraft. Die Begleitung und Steuerung der Transformation kann neben der Gewährleistung des Tagesgeschäfts mit den bisherigen Strukturen im LVwA nicht gewährleistet werden. Ich habe bereits ein Transformationsteam eingesetzt, um einen Kulturwandel mit neuen Arbeitsformen bei uns im LVwA auf den Weg zu bringen und die Abteilungen bei diesen einschneidenden Veränderungen zu unterstützen. Das geht einher mit mehr Verantwortung für die Mitarbeitenden und weniger Silo-Denken. Dafür wird gerade die dritte Etage Richtung New Work umgebaut, weitere Bereiche folgen. In der Beihilfe und Versorgung sind wir seit 2021 in der fast volldigitalen Verwaltungsarbeit angekommen, die in 2024 finalisiert wird. Diese Synergien werden wir nutzen.“ Finanzsenator Stefan Evers hat mit dem Personalentwicklungsprogramm – PEP 2030 – dringend nötige Meilensteine für eine strategische Personalpolitik vorgelegt. Eine Maßnahme daraus ist die heute vorgestellte erste Stufe der Transformation des Landesverwaltungsamts zu einem modernen Landespersonalservice. Das Konzept umfasst vier Handlungsfelder: Den Arbeitsplatz der Zukunft – Weiterentwicklung zum attraktiven und modernen Arbeitgeber. Die Weiterentwicklung von Shared Services in der Personaldienstleistung Einsatz von Reallaboren – Algorithmen und Künstlicher Intelligenz Eine neue Behördenmarke und Corporate Design Wesentliche Teile des Reformvorhabens sollen bis 2026 umgesetzt werden.