Kurzfristige Schließung der Stadtteilbibliothek Altglienicke am 22. und 23. Februar 2024
Die Stadtteilbibliothek Altglienicke muss diesen Donnerstag und Freitag, also am 22. und 23. Februar 2024, wegen personeller Engpässe geschlossen bleiben. Wir bitten um Verständnis. Alternativ können Medien an den anderen Standorten zurückgegeben oder die 24-Stunden-Rückgabe der Mittelpunktbibliothek Treptow genutzt werden. Die an diesem Tag zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297 – 3418 oder auf unserer Internet-Seite und bei Instagram.