Klavierkonzert in der Musikschule
Die Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg lädt zum ersten Lehrerkonzert des Jahres ein. Die beiden Konzertpianisten Gerald Klose und Vasily Gvozdetsky spielen beim gemeinsamen Klavierabend im Konzertsaal Werke von Bach, Widmann, Schubert, R. Schumann, Haydn, Chopin und Rachmaninoff. Beide sind Lehrer an der Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg und waren als Musiker bereits an zahlreichen renommierten Konzerthäusern aktiv. Die Musikschule lädt ganz besonders herzlich alle Anwohner*innen aus der Nachbarschaft zu dem Konzert ein. Samstag, den 2. März um 19 Uhr Konzertsaal der Musikschule, Zellestraße 12, 10247 Berlin Eintritt: 5 Euro, ermäßigt: 3 Euro Der Konzertsaal ist barrierefrei zugänglich. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843