Neubau eines Geh- und Radweges in der Kniprodestraße startet Mitte Juli
Im Rahmen des Programms „Nachhaltige Erneuerung“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen beginnen im Ortsteil Prenzlauer Berg voraussichtlich am 15. Juli 2024 die Arbeiten im südlichen Gehwegbereich der Kniprodestraße zwischen Virchowstraße und Danziger Straße. Entlang des Grundstücks der neuen Schuldrehscheibe wird ein verkehrssicherer und barrierefreier Gehweg mit separatem Radweg angelegt. Parallel dazu erfolgen Umbaumaßnahmen an der Straßenbeleuchtung und der Fahrbahnentwässerung. Für die Planung und Umsetzung sind Kosten in Höhe von 1.125.000 Euro aus Mitteln des Städtebauförderprogramms „Nachhaltige Erneuerung“ vorgesehen. Die Fertigstellung ist für das 3. Quartal 2025 geplant.