Spandau in Steckbriefen
Die Bezirksregionenprofile–Steckbriefe wurden veröffentlicht Von Hakenfelde bis Gatow/Kladow – einen handlichen Überblick der Besonderheiten aller 9 Spandauer Bezirksregionen – das sollen die Steckbriefe bieten, die ab sofort auf der bezirklichen Webseite (Link siehe unten) abrufbar sind. Auf maximal 10 Seiten finden sich statistische Daten u.a. aus den Bereichen Jugend, Gesundheit, Soziales und Wohnen. Die Steckbriefe bieten Fachleuten und interessierten Bürger:innen die Möglichkeit, sich einen schnellen Überblick über die Spandauer Bezirksregionen zu verschaffen und wurden in einer ämterübergreifenden Kooperation zwischen der Organisationseinheit Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination, dem Stadtentwicklungsamt und der Kontaktstelle Bürgerbeteiligung des Bezirksamts mit dem Dienstleister Inpolis Urbanism GmbH erstellt. Finanziert wurden sie über Mittel der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen. In einem weiteren qualitativen Teil der Steckbriefe sollen Ergebnisse eines Dialogs zwischen Fachämtern des Bezirksamts und Vertreter:innen der jeweiligen Bezirksregionen abgebildet werden. Dieser Teil II wird nach und nach erstellt und auf der Webseite zur Verfügung gestellt wer-den. Link zum Abruf der Steckbriefe: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/qualitaetsentwicklung-planung-und-koordination-des-oeffentlichen-gesundheitsdienstes/artikel.748210.php Bei Rückfragen wenden Sie sich an Herrn Jünemann (OE Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des Bezirksamts Spandau) und Herrn Kruse (Stadtentwicklungsamt des Bezirksamts Spandau). Kontakt: j.juenemann@ba-spandau.berlin.de: j.juenemann@ba-spandau.berlin.de, karsten.kruse@ba-spandau.berlin.de