Eröffnung der Brunnensaison 2024
Am Mittwoch, 03. April 2024, eröffnete Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für den öffentlichen Raum, mit einem roten Ventilschlüssel symbolisch die Brunnensaison 2024 am Vogelbrunnen in der Otto-Marquardt-Straße in Berlin-Lichtenberg. Nach der Winterpause werden die Brunnenanlagen in Lichtenberg nun sukzessive in Betrieb genommen. Die Berliner Wasserbetriebe übernehmen im Auftrag des Lichtenberger Straßen- und Grünflächenamts erneut die Wartung und Pflege der Brunnen im Bezirk. Der Vogelbrunnen in der Otto-Marquardt-Straße ist ein beliebter Treffpunkt für Anwohner:innen. Er verleiht der Umgebung eine besondere Note und trägt zur Lebensqualität im Bezirk bei. Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/Die Grünen): „Die Brunnen sind nicht nur ästhetisch ansprechend, sondern auch wichtig für das Stadtklima und das Wohlbefinden der Menschen. Wir freuen uns, dass die Berliner Wasserbetriebe die Pflege und Wartung übernehmen und voraussichtlich alle zehn Brunnen in Betrieb genommen werden können.“ Die Brunnensaison läuft bis Oktober 2024 und die Lichtenberger:innen können sich auf erfrischende Oasen in der Stadt freuen.