Die Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf auf dem 10. Interkulturellen Fest am 06.09.2024
Dieses Jahr findet bereits zum 10. Mal das Interkulturelle Fest Steglitz-Zehlendorf statt. Gemeinsam wird unter dem Motto “Miteinander in Vielfalt” ein buntes Fest gefeiert und somit ein Zeichen für Vielfalt in Steglitz-Zehlendorf gesetzt! Auf einem Markt der Möglichkeiten gibt es viele Informationen zu den verschiedenen Angeboten, Akteur*innen und Anlaufstellen im Bezirk. Das Bühnenprogramm wird von unterschiedlichen Kunstschaffenden gestaltet – kulturelle Vielfalt von Musik bis Tanz, für große und kleine Menschen. Spiel und Spaß – vor allem für Kinder – bringen ein Quiz und viele Aktivitäten zum Mitmachen. Die Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf liest im Vorlesezelt in verschiedenen Sprachen für die kleinen Besuchenden vor: 15:00 Uhr Kamishibai auf Deutsch 15:30 Uhr Ukrainisch 16:00 Uhr Spanisch 16:30 Uhr Arabisch 17:00 Uhr Farsi 17:30 Uhr Polnisch Und ist weiterhin mit auf dem Markt der Möglichkeiten dabei, um die vielfältigen Angebote der Stadtbibliothek zu präsentieren. Termin: Freitag, 06.09.2024 von 15:00 bis 19:00 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Ort: Hermann-Ehlers-Platz (S+U Rathaus Steglitz)