Lesung und Gespräch zu „Über den Fluss“ mit Theresa Pleitner
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Autorin Theresa Pleitner stellt ihren Debüt-Roman „Über den Fluss“ in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda vor. Das Gespräch moderiert Stefanie Hirsbrunner von InterKontinental. Mittwoch, den 27. März, um 19 Uhr Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Anmeldung unter folgendem Link: https://pretix.eu/bibxhain/pleitner/ Zum Buch: Eine junge Psychologin ist die Hauptfigur im Roman “Über den Fluss”. Nach ihrem Studium meldet sie sich freiwillig, um in einem provisorischen Aufnahmelager am Rand einer deutschen Großstadt geflüchtete Menschen zu betreuen. Bald erfährt sie, wie begrenzt ihre Möglichkeiten sind, den Traumatisierten in der hoch gesicherten Einrichtung zu helfen. Ihre Geschichten verfolgen sie bis in den Schlaf und treiben sie in die Vereinsamung. Über die Autorin: Theresa Pleitner, geboren 1991, studierte literarisches Schreiben und Psychologie in Heidelberg, Leipzig und Berlin. Sie arbeitete als Psychologin in einer Unterkunft für Geflüchtete sowie einer psychosomatischen Klinik und behandelt aktuell ambulant Patient*innen. Sie war Stipendiatin des Klagenfurter Literaturkurses und des Irseer Pegasus. »Über den Fluss« ist ihr erster Roman, für dessen unveröffentlichtes Manuskript sie mit dem Retzhof-Preis für junge Literatur ausgezeichnet und für den Amadeu-Antonio-Preis nominiert wurde. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843