Krisenteam im Jugendamt Lichtenberg gebildet
Im Regionalen Sozialpädagogischen Dienst (RSD) des Jugendamtes Lichtenberg gibt es jetzt ein eigenes Krisenteam. Es hat am 2. April 2024 seine Arbeit aufgenommen. Für das Krisenteam wurden aus dem aktuellen Personalbestand acht Sozialarbeiterinnen und Sozialarbeiter ausgewählt, die künftig werktags zwischen 08:00 und 18:00 Uhr alle Kriseneinsätze übernehmen. Bisher gab es einen Bereitschaftsdienst, in dem alle Sozialarbeiterinnen und Sozialarbeiter des Jugendamtes tageweise im Rotationssystem eingesetzt wurden. Camilla Schuler (Die Linke), für den Geschäftsbereich Jugend zuständige Bezirksstadträtin: „Wir unterstützen Kinder, Jugendliche und Familien in ganz unterschiedlichen Konstellationen, so wie das Leben eben ist. Dazu gehören manchmal auch Einsätze in sehr schwierigen Situationen. Mit dem neuen Krisenteam im Jugendamt kann unsere Krisenarbeit noch besser, noch konzentrierter und noch wirksamer werden. Zugleich ist diese Arbeit auch besonders anspruchsvoll und herausfordernd für die beteiligten Sozialarbeiter:innen. Deshalb freue ich mich über den Start des Krisenteams und danke allen Kolleg:innen im Jugendamt für ihre verantwortungsvolle und engagierte tägliche Arbeit.“ Von der neuen Struktur verspricht sich das Jugendamt Lichtenberg eine besondere fachliche Kompetenz in der Krisenarbeit und zugleich für alle anderen Fachkräfte eine Entlastung von den Kriseneinsätzen. Das Krisenteam ist montags bis freitags zwischen 08:00 und 18:00 Uhr telefonisch unter (030) 902 96-55 55 sowie per E-Mail an die folgende Adresse erreichbar: krisenteam@lichtenberg.berlin.de. Außerhalb dieser Zeiten ist weiterhin der zentrale Berliner Notdienst Kinderschutz unter (030) 61 00 61 erreichbar.