Gelände des ehemaligen Strandbades Müggelsee ab 26.06.2024 wieder geöffnet
Durch die hohe Einsatzbereitschaft des beauftragten Schädlingsbekämpfers, werden die Arbeiten auf dem Gelände des ehemaligen Strandbades Müggelsee bereits am 25.06.2024 – und damit einen Tag früher – abgeschlossen sein. Sämtliche erreich- und sichtbare Nester des Eichenprozessionsspinners konnten entfernt werden. Dennoch werden alle Besucherinnen und Besucher gebeten, auch zukünftig von einem dauerhaften Aufenthalt unter den Eichen abzusehen, da keine Garantie auf Vollständigkeit gegeben werden kann. Wegen der vorzeitigen Beendigung der Arbeiten, öffnet die Badestelle bereits am 26.06.2024 ab 9 Uhr ihre Pforte für alle Besucherinnen und Besucher, die sich bei dem angekündigten heißen Wetter im schönen Müggelsee abkühlen möchten. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin bedankt sich hinsichtlich der nötigen Schließung des Bades für das entgegengebrachte Verständnis und freut sich auf Ihren baldigen Besuch.