Wiederaufnahmeförderung 2024
Die Jury-Beratungen zu der Wiederaufnahmeförderung 2024 sind abgeschlossen. Auf Empfehlung einer Fachjury werden in diesem Jahr 20 Akteurinnen und Akteure durch die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt gefördert. Der Jury gehörten an: Veronika Gerhard (freie Künstlerin, Dramaturgin und Kuratorin) caner teker (Choreograph*in) Julian Weber (Redakteur im Kulturressort der taz) Insgesamt hatte die Jury in zwei Verfahren 256 Anträge mit einem Gesamtantragsvolumen von rund 5,92 Mio. Euro zu beraten. Demgegenüber stehen in diesem Jahr Mittel in Höhe von 460.000 Euro zur Verfügung. Die Förderempfangenden finden sich im Anhang. Staatssekretärin Frau Sarah Wedl-Wilson dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätigkeit.