Girls‘ Day 2024: Leticia Tempelhahn bei Bezirksstadtrat Tobias Dollase
Girls‘ Day im Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg: Wie schon in den vergangenen Jahren ließ sich Bezirksstadtrat Tobias Dollase einen Tag lang von einer Schülerin bei Sitzungen und Gesprächen begleiten. Leticia Tempelhahn, 13-jährige Schülerin der 7. Klasse in der Hugo-Gaudig-Schule, hatte sich direkt bei Bezirksstadtrat Dollase beworben, da es sie interessiert, welche Aufgaben ein Bezirksamt und ein politisch gewählter Stadtrat haben. Dollase und sein Team begrüßten die Schülerin in der Außenstelle in der Alarichstraße, in der das Schul- und Sportamt und auch Büros des Amtes für Weiterbildung und Kultur untergebracht sind, und erklärten unter anderem die Aufgaben und Struktur der Abteilung. Anschließend nahm Leticia zuerst an einer Sitzung mit dem Fachbereich Sport teil und danach konnte sie auch die weiteren Fachbereiche bei einem Rundgang kennenlernen. Bezirksstadtrat Tobias Dollase unterstützt den Girls‘ Day bereits seit mehreren Jahren, „da es das Ziel dieses Tages sein sollte, Mädchen klischeefrei ganz unterschiedliche Berufsfelder näher zu bringen, sie hinter die Kulissen von Berufen schauen zu lassen und die Möglichkeit zu geben, Fragen zu stellen.“ So erfuhr die 13-jährige Schülerin nicht nur, wie der studierte Jurist in das Amt des Bezirksstadtrats kam, sondern lernte auch die vielfältigen Berufsausbildungen und Karrieremöglichkeiten in der Verwaltung eines Bezirksamtes kennen.