Hissung der Regenbogenfahne am 26.07.2024 vor dem Rathaus Zehlendorf
Am 26.07.2024 wird um 16 Uhr vor dem Rathaus Zehlendorf die Regenbogenfahne (Progress Pride Flag) gehisst. Mit dieser Aktion setzt das Bezirksamt ein sichtbares Zeichen der Solidarität mit der LSBTIAQ*-Community (LSBTIAQ* steht für lesbisch, schwul, bisexuell, trans*, inter*, asexuell und queer) und bekennt sich zu einer pluralistischen und vielfältigen Gesellschaft und gegen die Diskriminierung queerer Menschen. Die Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg wird die Flagge am Freitag gemeinsam mit dem Lesben- und Schwulenverband Berlin-Brandenburg e.V. in Person von Alexander Scheld (Geschäftsführer) hissen. Lassen Sie uns gemeinsam ein Zeichen für Vielfalt und Toleranz setzen. Der Termin findet einen Tag vor dem Berliner Christopher Street Day (CSD) statt. Der CSD erinnert an den ersten großen Aufstand von Homosexuellen und anderen queeren Menschen gegen Polizeiwillkür in der Christopher Street in New York City im Juni 1969. Seitdem ist der CSD ein jährliches Symbol für den Kampf um gleiche Rechte und Akzeptanz für die LSBTIAQ*-Community weltweit. Er steht für die Errungenschaften der letzten Jahrzehnte und erinnert zugleich daran, wie wichtig es ist, weiterhin für eine diskriminierungsfreie Gesellschaft einzutreten. Termin der Flaggenhissung: Freitag, 26. Juli 2024 Uhrzeit: 16 Uhr Ort: Rathaus Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin