Tag der Städtebauförderung in Steglitz-Zehlendorf: Aktionstag am 04.05.2024 - ISEK Zehlendorf-Mitte und Beteiligungsveranstaltung Stangenpfuhl Thermometersiedlung
Am Samstag, den 4. Mai 2024 findet der bundesweite Tag der Städtebauförderung mit zwei Veranstaltungsorten in Steglitz-Zehlendorf, in der Thermometersiedlung und im Herzen Zehlendorfs, statt. Teil 1: 10 Uhr in der Thermometersiedlung Um 10 Uhr startet der Tag der Städtebauförderung in der Thermometersiedlung mit der Beteiligungsveranstaltung anlässlich der Qualifizierung des Stangenpfuhl(-grabens). Die Bezirksstadträte Patrick Steinhoff und Urban Aykal werden die Veranstaltung im Kinder-, Jugend- und Nachbarschaftszentrum (KiJuNa), Scheelestr 145, einleiten. Der Stangenpfuhl wird über Mittel des Baufonds im Rahmen des Städtebauförderungsprogramm – Sozialer Zusammenhalt finanziert. Ziel der Maßnahme ist eine Aufwertung des öffentlichen Raumes und die Erhöhung der Aufenthaltsqualität. Vor Ort wird zunächst die Planung anhand eines Grobkonzeptes vorgestellt. Anschließend haben die Teilnehmerinnen und Teilnehmer die Möglichkeit der Diskussion. Die Anregungen werden in den Planungsprozess integriert. Die Veranstaltung wird durch einen Informationsstand des Quartiersmanagementteams komplementiert, an dem aktuelle Informationen zum QM-Verfahren, Projekten und der Gebietsentwicklung bereitgestellt werden. Teil 2: 12 Uhr in Zehlendorf-Mitte Weiter geht es am Rathaus Zehlendorf. Dort werden Patrick Steinhoff, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, und Urban Aykal, Bezirksstadtrat für Umwelt- und Naturschutz, Straßen, Grünflächen und Ordnung, um 12:00 Uhr vor dem Rathaus Zehlendorf die interessierte Bürgerschaft zum ISEK-Aktionstag begrüßen. An einem Informationstand können sich alle Interessierten zum bisherigen Erarbeitungsprozess und geplanten Startermaßnahmen informieren. Darüber hinaus finden drei Rundgänge statt, die durch Mitarbeitende des Bezirksamtes und der S.T.E.R.N. GmbH begleitet werden. Im Rahmen der Rundgänge werden gemeinsam mit den Teilnehmenden Standorte für erste kleinere Maßnahmen gesucht, beispielsweise zur Ergänzung von Stadtmobiliar. Rundgang 1 startet um 12:30 Uhr und führt in den nördlichen Teil des Gebietes zwischen Zehlendorf Eiche und Zehlendorfer Welle. Beim Rundgang 2, um 13:30 Uhr, wird das Gebiet zwischen Rathaus und S-Bahnhof Zehlendorf begutachtet. Rundgang 3 um 14:30 Uhr führt u. a. zum S-Bahnhof Zehlendorf und die Martin-Buber-Straße entlang. Dieser Rundgang richtet sich speziell an Jugendliche und junge Menschen. „Es freut mich sehr, die Bürgerinnen und Bürger an zwei Orten zum Tag der Städtebauförderung in unserem Bezirk begrüßen zu dürfen. Zum einen wird es um die Erneuerung des Stangenpfuhls in der Thermometersiedlung gehen. Zum anderen nutzen wir dieses Format zur Durchführung unseres Aktionstags zum „Integrierten städtebaulichen Entwicklungskonzept“ (ISEK) Zehlendorf-Mitte. Ganz besonders freue ich mich auf die verschiedenen Rundgänge in den Gebieten und den entsprechenden Austausch mit den Anwohnerinnen und Anwohnern.“ erklärt Bezirksstadtrat Patrick Steinhoff. Teilnahme und Anmeldung Rundgänge Teilnahme für die Rundgänge 1 und 2 nur nach Anmeldung unter isek-zehlendorf-mitte@stern-berlin.de möglich. Die Anzahl der Teilnehmenden ist bei den Rundgängen 1 und 2 auf 20 Personen beschränkt. Bitte melden Sie sich nur bei einem Rundgang an, damit möglichst viele Interessierte teilnehmen können. Es wird eine Warteliste erstellt. Daher bitten wir um Abmeldung, falls Sie doch nicht teilnehmen können. Rundgang 1 – Route Nord Start: 12:30 Uhr Treffpunkt: Ecke Teltower Damm und Kirchstraße am Infostand Max. Teilnehmerzahl: 20 Personen Länge: ca. 1,6 km Rundgang 2 – Route Süd Start: 13:30 Uhr Treffpunkt: Ecke Teltower Damm und Kirchstraße am Infostand Max. Teilnehmerzahl: 20 Personen Länge: ca. 1,5 km Rundgang 3 – Route Jugendliche Start: 14:30 Uhr Ort: Ecke Teltower Damm und Kirchstraße am Infostand Teilnehmende: Jugendliche und junge Menschen ab 12 Jahren Länge: ca. 1,7 km