Presseeinladung: Aktionstag Ausbildung 2024 „Mach dein Ding“
Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und die Wirtschaftsförderung Tempelhof-Schöneberg laden herzlich zum Aktionstag Ausbildung 2024 „Mach dein Ding“ ein. Der akute Fachkräftemangel ist eine der wichtigsten Herausforderung dieser Zeit. Unbesetzte Stellen und das Fehlen qualifizierter Mitarbeiter_innen beschäftigt inzwischen alle Bereiche des öffentlichen Lebens. Eine fundierte Berufsausbildung ist die Basis um dieser Herausforderung entgegenzuwirken. Aus diesem Grund sind Ausbildungsmessen wie der Aktionstag des Bezirks Tempelhof-Schöneberg essenziell, um zukünftige Auszubildende mit Ihren potentiellen Arbeitgeber_innen zusammenzubringen.