Neuer Podcast „Berlin reloaded“ gibt Einblicke in die Arbeit der Wirtschaftsförderungen
Der neue Podcast „Berlin reloaded“, eine Initiative der Berliner Wirtschaftsförderungen, ist jetzt online. 15 Folgen laden Interessierte ein, Berlin neu zu entdecken: als Tourismus- und Industriestandort, als kreative Hochburg, als Zentrum für Innovation und Wissenschaft. Jede Woche wird ein anderer Berliner Bezirk vorgestellt. Die beiden Folgen der Wirtschaftsförderung Lichtenberg gehen am 10. und 12. April 2024 online. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Lichtenberg gehört zu den am stärksten wachsenden Bezirken der Hauptstadt und bietet eine spannende Unternehmenslandschaft zwischen Tradition und Innovation. Mit rund 23.000 Unternehmen und familienfreundlicher Zertifizierung ist unser Bezirk ein attraktiver Standort. Ich lade alle Wirtschaftsakteure ganz herzlich ein, in den Podcast hineinzuhören und sich über aktuelle Entwicklungen in Lichtenberg zu informieren.“ Der Podcast spricht insbesondere auch Berliner Unternehmerinnen und Unternehmer an, um ihnen zu zeigen, wie die bezirklichen Wirtschaftsförderungen gezielt bei der Bewältigung von Herausforderungen wie dem Fachkräftemangel unterstützen. In der ersten Folge am 10. April stellt Bezirksbürgermeister Martin Schaefer die vielfältige Unternehmenslandschaft in Lichtenberg vor. In Folge 2 am 12. April berichten Vertreterinnen und Vertreter der bezirklichen Wirtschaftsförderung, der Jugendberufsagentur und des Jobcenters Lichtenberg über die entscheidenden Faktoren erfolgreicher Zusammenarbeit und die große Bedeutung eines starken Netzwerks aus Schule und Unternehmen. „Berlin reloaded“ ist eine gemeinsame Initiative der bezirklichen Wirtschaftsförderungen von Friedrichshain-Kreuzberg, Lichtenberg, Mitte, Neukölln, Pankow, Reinickendorf, Tempelhof-Schöneberg und Treptow-Köpenick; wird vom Friedrichshain-Kreuzberger Unternehmerverein (FKU) produziert und gefördert vom Land Berlin und visit Berlin. Der Podcast erscheint mittwochs und freitags und ist auf folgenden Plattformen verfügbar: Spotify: https://open.spotify.com/show/0dUbX69P0y6AXCp0G466hS?si=4c54561e396243a4 Apple Podcasts: https://podcasts.apple.com/de/podcast/berlin-reloaded-der-podcast/id1722231839 Amazon Music: https://music.amazon.de/podcasts/187fc55a-097d-4ff9-88a3-16462b2faf65/berlin-reloaded-der-podcast audible: https://www.audible.de/pd/Berlin-reloaded-Der-Podcast-Podcast/B0CPPR9M52?action_code=ASSGB149080119000H&share_location=pdp