Auf Kurs zum Digitalführerschein für Eltern
Als Eltern wollen Sie alles richtigmachen, wissen aber nicht, wie Sie mit Ihrem Nachwuchs gute und plausible Regeln zur Nutzung digitaler Medien vereinbaren können? Sie haben den Eindruck, Ihre Kinder hängen ständig am Smartphone und sind kaum noch für Sie ansprechbar? Oder machen Sie sich Sorgen über den Einfluss der Sozialen Medien auf die Entwicklung Ihres Kindes? Mit diesen und vielen anderen Fragen zum Thema digitale Medien und moderne Technologie beschäftigt sich die neue „Praxisreihe Medienpädagogik für Eltern“ an der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg. In 4 praxisnahen Workshops können Sie sich mit anderen Eltern austauschen und unter Anleitung der Kommunikationswissenschaftlerin und Mutter Jana Unterberg lernen, wie Sie künftig für Ihre Kinder sowie sich selbst einen gesunden Umgang mit den neuen Medien finden und Stress und Konflikte minimieren können. Die Workshops finden im Juni/Juli als Blended-Learning-Kurse statt – der erste Termin (Donnerstagabend) wird jeweils online angeboten, am darauffolgenden Samstag treffen Sie sich zum 2. Termin in Präsenz im Haus am Barbarossaplatz in Schöneberg.