Auseinandersetzung vor Kneipe endet mit Schnittverletzungen
Nr. 0306 Polizei und Feuerwehr wurden in der vergangenen Nacht zu einem Lokal in Oberschöneweide alarmiert. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen sollen gegen 1.35 Uhr zwei Gäste der Kneipe in der Edisonstraße aus bisher nicht bekannten Gründen in einen Streit geraten sein, der sich zu einer körperlichen Auseinandersetzung entwickelte. Beide Männer, 32 und 55 Jahre alt, wiesen beim Eintreffen der Rettungskräfte Schnittverletzungen an den Händen auf und wirkten stark alkoholisiert. Einen Gegenstand, der diese Verletzungen verursacht haben könnte, konnten die Einsatzkräfte nicht auffinden. Die Verletzten wurden in Krankenhäuser gebracht. Der Jüngere konnte die Klinik nach ambulanter Behandlung wieder verlassen. Der Ältere, der zudem eine Kopfverletzung aufwies, wurde stationär aufgenommen. Die Ermittlungen zum Hintergrund des Streits und zum Ablauf der körperlichen Auseinandersetzung dauern an und wurden von der Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) übernommen.