Welcher Englisch-Kurs ist für mich geeignet?
Am Dienstag, dem 2. Juli 2024 von 15:00 bis 18:00 Uhr, findet in der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, Mark-Twain-Straße 27, 12627 Berlin, eine kostenlose Fremdsprachenberatung und Einstufungstests, statt. Sie möchten gern Englisch lernen, aber der letzte Unterricht liegt schon einige Jahre zurück? Sie sind unsicher, welcher Kurs für Sie am besten passt? Sie möchten gern wissen, wie der Sprachunterricht abläuft und welches Lehrbuch verwendet wird? Diese Fragen und viele andere beantwortet Ihnen gern unser Kursleiter für Englisch, Herr Petzold. Um sicherzustellen, dass Sie den richtigen Sprachkurs für sich persönlich finden, können Sie sich von ihm an der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf zum Kursangebot für Fremdsprachen beraten lassen und auf Wunsch auch einen Einstufungstest für Englisch absolvieren. Zusätzlich erhalten Sie detaillierte Informationen zu den Kursinhalten und Lernzielen. Die Beratung ist kostenfrei und unverbindlich. Eine Anmeldung im Voraus ist nicht erforderlich. Besuchen Sie uns und entdecken Sie die vielfältigen Angebote für Sprachkurse für Englisch, Französisch, Spanisch, Italienisch, Norwegisch, Japanisch, Chinesisch, Koreanisch, Russisch und Arabisch, die im Herbstsemester 2024 angeboten werden. Wenn Sie möchten, können Sie sich auch gleich nach der Beratung für einen passenden Kurs anmelden. Die nächsten Beratungstermine finden am Montag, dem 26. August 2024 von 10:00 bis 12:30 Uhr und am Donnerstag, dem 29. August von 15:00 bis 18:00 Uhr statt. Kursdetails: Fremdsprachenberatung und Einstufungstests Beratung: Herr Petzold (Kursleiter für Englisch) Weitere Informationen zur VHS Marzahn-Hellersdorf