Mit Volldampf in den Spätsommer - Rundfahrten mit Dampfloks in der Wuhlheide
Die Parkeisenbahn Wuhlheide teilt mit: Nach der Sommerpause wird am Wochenende 7./8. September bei der Parkeisenbahn im Volkspark Wuhlheide wieder jeweils eine der historischen Loks vor den aus offenen Wagen bestehenden Personenzug gespannt um alle kleinen und großen Besucher zu Rundfahrten durch die Wuhlheide einzuladen. Der Dampfzug startet am Sonnabend von 13:40 bis 17:45 Uhr und am Sonntag von 13:40 bis 16:35 Uhr alle 35 Minuten vom Hauptbahnhof (Haupteingang FEZ / An der Wuhlheide) und hält auf allen Unterwegsbahnhöfen, so auch am S-Bf. Wuhlheide, wo direkter Übergang zur S 3 besteht. Die Fahrkarten für die halbstündigen Rundfahrten werden in den Zügen und am Schalter im Hauptbahnhof der Parkeisenbahn verkauft und kosten für eine Fahrt inklusive Dampfzuschlag 6,50 Euro, Kinder zahlen 5,00 Euro. Weitere Einsätze der Dampflokomotiven sind an den Wochenenden: 21./22. September, 5./6. Oktober, 19./20. Oktober und 2./3. November geplant. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de und www.facebook.com/parkeisenbahn.de