Atem – Bewegung & Entspannung für Seniorinnen und Senioren
ab dem 23. Februar 2024 jeden Freitag von 10.00 – 11.00 Uhr im Seniorenklub Hakenfelde, Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin Der Seniorenklub Hakenfelde, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales und Bürgerdienste, lädt zur Teilnahme an dem neuen Kurs „Atem – Bewegung & Entspannung“ (nach Prof. Ilse Middendorf) ein. Durch Wahrnehmungs- und Bewegungsübungen entdecken Sie wieder Ihre natürliche Atembewegung. So spüren Sie einen leichten Atem und ein müheloseres Sitzen, Stehen und Fortbewegen. Das kann mehr Ruhe, Kraft und Sicherheit für den Alltag schenken. Der Kurs wird von einem Atem- und Bewegungstherapeuten angeleitet und ist fortlaufend. Vorkenntnisse sind nicht nötig. Eine Schnupperstunde ist möglich. Die Kursgebühr beträgt für 5 Termine à 60 Minuten 20,00 € (60 Min. à 4,00 €) Für die Anmeldungen oder bei Fragen wenden Sie sich bitte an: Frau Förster, Tel.: 335 50 20 oder E-mail: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de