Lange Woche der Kiezgeschichte – Stadt im Wandel – Führungen im Mai
Ein Projekt des Arbeitskreises Berliner Regionalmuseen (ABR). Geschichten vom Wuhletal im Wandel von Klima und Zeiten Sonntag, dem 26. Mai 2024, 11:00 Uhr Treffpunkt: Vorplatz S-/U-Bahnhof Wuhletal Warum sieht das Wuhletal heute so aus, wie es aussieht? Was kann bürgerschaftliches Engagement bewirken? Mit kleinen Geschichten und vielen Informationen von der eiszeitlichen Entstehung des Wuhletals bis zu seiner heutigen Gestalt im Wandel von Klima und Zeiten erleben wir eine spannende Wanderung mit Regina Troeder (NABU). Gewerbepark Georg Knorr Dienstag, dem 28. Mai 2024, 17:00 Uhr Treffpunkt: S-Bahnhof Marzahn, oben auf der Fußgängerbrücke Der historische, seit 1995 denkmalgeschützte Fabrikstandort erlebte bisher drei Richtfeste, ein viertes für ein Wohnviertel steht bevor. Unternehmen Sie mit Bauhistoriker Dr. Oleg Peters eine Zeitreise durch 85 Jahre sehr bewegte Firmen- und Produktionsgeschichte in drei unterschied-lichen Gesellschaftssystemen. Schule der Zukunft Donnerstag, dem 30. Mai 2024, 17:00 Uhr Treffpunkt: Erich-Kästner-Str. 39 Ende der 1980er-Jahre Aufbau, Ende der 2000er Abriss, Anfang der 2020er Aufbau: die Tour mit Adam Page und Eva Hertzsch (nGbK) zu drei Bildungsstandorten in Hellersdorf zeigt auf, wie rasant und radikal Transformationen in der Großsiedlung verlaufen können. Anmeldung für die Führungen erforderlich Kontakt: E-Mail , Telefon (030) 54 79 09 24 Weitere Informationen aus dem Museums