Tastenfestival Musikschule City West: Meisterkurse und Konzerte
Das Tastenfestival 2024 findet vom 20. bis 21. April 2024 im Musikschulgebäude, Plantanenallee 16 statt und wird von der Fachgruppe Tasteninstrumente der Musikschule City West veranstaltet. An dem Festivalwochenende finden den ganzen Tag über viele verschiedene Konzerte unter der Beteiligung von Dozentinnen und Dozenten und Schülerinnen und Schülern statt. Darüber hinaus bieten Lehrkräfte offene Unterrichtsstunden an und es wird für interessierte Besucherinnen und Besucher eine Klavierwerkstatt geben. Am Samstag, 20. April, hält Prof. Frank-Immo Zichner (Universität der Künste Berlin) von 9 bis 17 Uhr einen Meisterkurs im Fach Klavier für Klavierschülerinnen und –schüler der Musikschule im Konzertsaal. Der Meisterkurs ist öffentlich und kann von interessiertem Publikum jederzeit besucht werden. Heike Schmitt-Schmelz, Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur: „Das Tastenfestival ist ein Fest zu Ehren der Tasteninstrumente und zeigt die Vielfalt der Fachgruppe Tasteninstrumente. Die Beteiligung vieler Kolleginnen und Kollegen und Schülerinnen und Schüler zeigt die enge Verbundenheit zur Musikschule. Ich lade Sie herzlich ein, die unterschiedlichen Konzerte, Meisterkurse und weiteren Angebote im Rahmen des Festivals im Konzertsaal der Musikschule an der Platanenallee 16 zu besuchen.“ Veranstaltungsübersicht Tastenfestival: Samstag, 20. April, 09 bis 17 Uhr: Öffentlicher Meisterkurs Klavier mit Prof. Frank-Immo Zichner Samstag, 20. April, 10 bis 12 Uhr: Klavierwerkstatt Samstag, 20. April, 10 bis 16 Uhr: Offener Unterricht Samstag, 20. April, 17.30 Uhr: Festkonzert – es spielen Schüler/innen und Lehrkräfte Sonntag, 21. April, 11 Uhr: Sonntagskonzert – es spielen Schüler/innen und Lehrkräfte Sonntag, 21. April, 13 bis 15 Uhr: Etüden-Wettbewerb Sonntag, 21. April, 15.30 Uhr: Konzert „Tänze auf Tasten“ – es spielen Schüler/innen und Lehrkräfte Sonntag, 21.April, 17 Uhr: Abschlusskonzert – Dozentenkonzert Der Eintritt zu allen Veranstaltungen im Rahmen des Tastenfestivals ist frei und eine Voranmeldung ist nicht notwendig! Weitere Informationen sind auf der Homepage der Musikschule City West zu finden. Im Auftrag von Kentzinsky