Beeinträchtigungen am S-Bahnhof Wilhelmshagen im August und September 2024
Wie die Deutsche Bahn mitteilt, müssen zur Instandsetzung der Treppeneinhausung im S-Bahnhof Wilhelmshagen die Baumaterialien vom Bereich außerhalb des Bahnhofs zur Baustelle auf dem Mittelbahnsteig transportiert werden. Hierfür wird auf der „Waldseite“ ein Mobilkran aufgestellt, der die Materialien über die Gleise zum Bahnsteig hebt. Gleichzeitig werden auf diesem Wege auch nicht mehr benötigte Materialien abtransportiert. Die Arbeiten finden in den Nächten von Mittwoch, 21., bis Dienstag, 27. August 2024, sowie in den Nächten Montag, 16., und Dienstag, 17. September 2024, jeweils von 1:30 bis 4:30 Uhr, statt. Da sich der Ausleger des Krans mit den Materialien dabei über den Gleisen bewegt, können diese Arbeiten nur während der nächtlichen Betriebsruhe des Zugverkehrs stattfinden. Die Genehmigung für diese leider unvermeidlichen nächtlichen Bauarbeiten liegt vor. Die Deutsche Bahn setzt alles daran, die Auswirkungen der Bauarbeiten auf Ihre Nachtruhe so gering wie möglich zu halten und bittet gleichzeitig um Ihr Verständnis. Im Anschluss an die Kranarbeiten werden tagsüber Sandstrahlarbeiten durchgeführt, um zunächst die vorhandene Beschichtung der Einhausung zu entfernen. Die Fertigstellung der neuen Treppeneinhausung ist für den Herbst 2024 geplant. Weitere Informationen dazu unter „Infos zu Bauarbeiten“ https://bauprojekte.deutschebahn.com/p/berlin-frankfurt-oder-grenze/infobauarbeiten