Gemeinsame Meldung mit Polizei: Tötungsdelikt in Grünanlage - Tatverdächtiger festgenommen
Ermittlerinnen und Ermittler haben bereits kurz nach der Tat den Tatverdächtigen identifiziert. Umgehende Ermittlungen der Zielfahndung des Landeskriminalamtes Berlin ergaben, dass der 37-jährige Tatverdächtige in den Morgenstunden des 8. Mai 2024 vor einer Ausreise von einem polnischen Flughafen in die Türkei stand. Über die Einbindung des Bundeskriminalamtes nahm die polnische Polizei den Tatverdächtigen am Flughafen fest. Er befindet sich deshalb derzeit in Polen in Haft. Noch am 8. Mai 2024 wurde auf Antrag der Staatsanwaltschaft Berlin in Zusammenarbeit mit der Generalstaatsanwaltschaft Berlin ein nationaler sowie ein europäischer Haftbefehl beim Amtsgericht Tiergarten erwirkt. Vorherige Gemeinsame Meldung mit der Polizei vom 8. Mai 2024