Kreuzberger Wein mit neuem Namen jetzt erhältlich
Ab sofort ist der Kreuzberger Wein des Jahrgangs 2022 unter neuem Namen an zwei Ausgabestellen in Kreuzberg erhältlich. Der Wein trägt den Namen “Weinungsfreiheit! Dieser Wein wurde von einem Team aus unserem Bezirk hergestellt. Wir haben die Reben gepflegt, Trauben gelesen und gekeltert. Weinrechtlich dürfen wir nicht angeben, woher die Trauben stammen, die zu diesem köstlichen Tropfen geführt haben, der vor Ihnen steht. Wir danken dem Team und auch den Partnerstädten Ingelheim und Wiesbaden, ohne die es diesen Wein nicht gäbe.” Der neue Name wurde 2022 im Rahmen eine Jurysitzung abgestimmt. Vorher hatte das Bezirksamt aufgerufen, Namensvorschläge einzureichen. Gegen Spende können der Rotwein und der Weißwein bei „hofgrün in der Methfesselstraße 10 und im FHXB-Museum in der Adalbertstraße 95A abgeholt werden. Den Grundstein für den heute auf dem Kreuzberg angebauten Wein legte 1968 die Kreuzberger Partnerstadt Wiesbaden, die dem Bezirk fünf Rebstöcke der Sorte Riesling vom Neroberg schenkte. In den Jahren 1971 und 1973 stifteten der ebenfalls partnerschaftlich verbundene Kreis Bergstraße 25 Rebstöcke und 1975 die Partnerstadt Ingelheim am Rhein 20 Rebstöcke der Sorte Blauer Spätburgunder. In den nachfolgenden Jahren wurden dem Bezirk weitere Rebstöcke zum Geschenk gemacht, so dass auf dem Kreuzberg jetzt ca. 300 Rebstöcke kultiviert werden. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843