Kostenlose und vertrauliche Sozialberatung im "Kiek In"
Am Montag, dem 19. Februar 2024, von 14:00 bis 16:00 Uhr, bietet das Amt für Soziales eine kostenlose und vertrauliche Sozialberatung im Nachbarschafts- und Familienzentrum “Kiek in” an. Wer Fragen zu Themen wie der Sicherung des Lebensunterhalts, Mobilität, Gesundheit und Pflege, Wohnen im Alter, Schwerbehinderung, Unterstützung in Konfliktsituationen oder Hauswirtschaftshilfe hat, kann einen Termin für den 19. Februar 2024 unter der Telefonnummer 030 / 93 22 107 buchen. Die Beratung wird von qualifizierten Fachleuten des Amts für Soziales durchgeführt, die bei der Lösung aller Probleme und Fragen helfen werden. Nachbarschafts- und Familienzentrum “Kiek in” Rosenbecker Str. 25/27, 12689 Berlin Telefon: 030 9322107 E-Mail: nfz@gmbh-kiekin.de