Temporäre Tattoos für deinen Sommer – am 24.07.2024 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Wenn du willst, dass deine Haut noch ein bisschen bunter wird für den Sommer, dann sind temporäre Tattoos genau das Richtige für dich. In unserem Workshop am 24. Juli um 14 Uhr gestaltest du mit Lisa Vasvari deine Tattoos ganz individuell selbst – ob klassische Motive oder moderne Designs – deine Kreativität ist gefragt! Unter Anleitung kreierst du deine eigenen Bilder, wir drucken sie für dich auf Tattoopapier und du kannst den ganzen Sommer über deine Kunst auf der Haut tragen. Let‘s stick together! Termin: Mittwoch, 24.07.2024 von 14 – 16 Uhr Eintritt: frei; ab 10 Jahren. Um Anmeldung wird gebeten telefonisch unter 030 90299 2407 oder per E-Mail an event-bibliothek@ba-sz.berlin.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin