Das Wahlamt Tempelhof-Schöneberg sucht Wahlhelfende
Dringender Aufruf für die Europawahl am 9. Juni 2024 Am 9. Juni 2024 finden die Wahlen zum 10. EU-Parlament statt. Für den ordnungsgemäßen Ablauf der Wahlhandlung am Wahlsonntag sucht das Bezirkswahlamt Tempelhof-Schöneberg engagierte ehrenamtliche Wahlhelfende, vor allem für Wahllokale in den südlichen Ortsteilen Mariendorf, Marienfelde und Lichtenrade. Hierzu erklärt der stellvertretende Bezirksbürgermeister Matthias Steuckardt: “Wahlen sind der Grundstein der Demokratie, auch in Europa. Mit ihrem ehrenamtlichen Einsatz gewährleisten Wahlhelfer freie, geheime und sichere Wahlen. Bitte unterstützen Sie das Wahlamt Tempelhof-Schöneberg und werden Sie ein Teil im Team der Wahlhelfer. Es werden sowohl für den Einsatz in den Urnen- als auch den Briefwahllokalen dringend Helfer und Reservekräfte benötigt.” Wahlhelfende erhalten ein Erfrischungsgeld und ggf. einen Freizeitausgleich (dies gilt für Angehörige der Berliner Verwaltung). Es erwartet Sie eine interessante und verantwortungsvolle Tätigkeit im Dienste der Demokratie. Die Anmeldung erfolgt durch eine vollständig ausgefüllte und unterschriebene Bereitschaftserklärung. Die Aufgabenbeschreibung der einzelnen Funktionen im Wahlvorstand und die Bereitschaftserklärung sind auf der Internetseite des Bezirksamtes zu finden. Für weitere Fragen steht das Wahlamt Tempelhof-Schöneberg gern zur Verfügung: Postanschrift: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Bezirkswahlamt John-F.-Kennedy-Platz, 10820 Berlin Telefon: (030) 90277-3020 /-3022 Fax: (030) 90277-7800 E-Mail an das Bezirkswahlamt