Quartierspark in der Ritterstraße Ecke Lobeckstraße eröffnet
Nach knapp zweijähriger Bauzeit ist der neugestaltete Quartierspark an der Ritterstraße Ecke Lobeckstraße wiedereröffnet. Die rund 7.900 Quadratmeter große Grünfläche wurde grundhaft erneuert, um den Ort als Grünfläche mit Spielplätzen und Angeboten für alle Altersgruppen wieder nutzbar zu machen und zu beleben. Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt: „Der neue Quartierspark bietet den Anwohnenden in diesem dicht besiedelten Quartier einen wichtigen Raum zur Erholung und Freizeitgestaltung. Ich danke allen Beteiligten, die hier einen wunderbaren Ort für die Nachbarschaft geschaffen haben.“ Seit 2019 wurden grundlegende Wünsche und Anforderungen an den Ort durch Gespräche mit den Anliegern und insbesondere dem Quartiersrat und, dem Quartiersmanagement Wassertorplatz ermittelt und flossen in die Aufgabenstellung zur Planung ein. Im Frühjahr 2020 wurde nach der Durchführung eines Vergabeverfahrens die Landschaftsarchitekturbüros Beissert und Hengge mit der Neugestaltung beauftragt. Im Sommer und Herbst 2020 folgte eine zweiphasige Bürgerbeteiligung mit Unterstützung durch den Stadtteilausschuss Kreuzberg. Neben niedrigschwelliger Beteiligungsmöglichkeiten per Schreiben, vor Ort oder per Telefon, gab es zwei größere Beteiligungsveranstaltungen, bei denen grundlegende Ziele und die daraus resultierende Planung diskutiert wurden. Auch das Ergebnis der Kinder- und Jugendbeteiligung wurde bestmöglich in der Planung berücksichtigt. Entstanden ist ein Quartierspark, der wichtige Funktionen für die Stadt erfüllt: Erholung und Bewegung, Treffpunkt und Begegnungsort für alle Altersgruppen. Dazu wurde die Jakobikirchstraße verschmälert und durch Beete und Sitzplätze in die Grünanlage einbezogen. Im Rahmen der Neugestaltung wurden im Park 540 Quadratmeter Fläche entsiegelt. Der neue künstlerisch gestaltete und barrierefrei erreichbare „Community-Brunnen“ kann von Kindern bespielt werden. Auch auf den zwei Spielplätzen mit Wasser-Matsch-Bereich, Kletternetzgerät und Schaukeln kommen die Kleinsten und Heranwachsenden auf ihre Kosten. Entlang der Ritterstraße bietet der Park Angebote für alle Altersgruppen. Hier gibt es verschiedenen Sitzmöglichkeiten, Tischtennisplatten, Trampolinen und einen Trinkbrunnen. Die Planungs- und Baukosten für die Neugestaltung des Parks belaufen sich auf 2,13 Millionen Euro und wurden aus dem Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung BENE, jeweils zu 50 Prozent aus Mitteln des Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung (EFRE) und des Landes Berlin gefördert. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843