Neue Selbsthilfegruppe „Hochsensibel“
In Marzahn-Hellersdorf entsteht eine neue Selbsthilfegruppe für hochsensible Menschen. Manche Menschen reagieren besonders intensiv auf die täglichen, unzähligen Reize im Alltag der Großstadt. Sie sind schnell überfordert und haben eine niedrigere Reizschwelle, vielleicht auch schwächere Filter, stärkere Antennen. Sie empfinden intensiver – im Hören, Riechen, Schmecken und Fühlen. Zwischenmenschliche Spannungen sind für sie genauso schwer auszuhalten wie lautes, geselliges Beisammensein. Sie sind lieber in Stille oder ruhiger Zweisamkeit und gelten nicht selten als ‚weich‘, ‚harmoniebedürftig‘ oder ‚ausgleichend‘ und neigen zu Selbstkritik und Perfektionismus. Hochsensibel zu sein birgt zwar viele anstrengende Risiken, aber auch zahlreiche Vorteile, wenn die vorgenannten denn beherrschbar sind. Darüber soll ein Austausch stattfinden. Es werden weitere Betroffene gesucht, die ebenfalls diese Anliegen haben. Es wird zwar keine ärztliche Beratung geboten, dafür aber Hilfe zur Selbsthilfe in einem vertrauensvollen Umfeld. Ein Termin und Treffpunkt für ein regelmäßiges Treffen wird gemeinsam beschlossen. Anmeldungen können in der Selbsthilfekontaktstelle persönlich vor Ort in Alt-Marzahn 59A, 12685 Berlin, telefonisch unter 030 5425103 oder per E-Mail an selbsthilfe@wuhletal.de erfolgen. Anmeldungen bei der Selbsthilfekontaktstelle persönlich vor Ort in Alt-Marzahn 59A, 12685 Berlin, telefonisch unter +49 30 54 25 103 oder per E-Mail an selbsthilfe@wuhletal.de Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de E-Mail: selbsthilfe@wuhletal.de www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdorf Sprechzeiten: Montag von 13:00 bis 17:00 Uhr Dienstag von 15:00 bis 19:00 Uhr Freitag von 9:00 bis 13:00 Uhr Ansprechpartner: Aimée Angermeyer, Tilmann Pfeiffer, Diana Krasnov Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln:Bus 192, 154 /Tram M8, 18