Körperverletzung und Beleidigung mit queerfeindlichem Hintergrund
Nr. 1656 In der vergangenen Nacht kam es in Mitte zu einer gefährlichen Körperverletzung und Beleidigung mit queerfeindlichem Hintergrund. Nach ersten Erkenntnissen befand sich eine 23-jährige Person gegen 2.30 Uhr in einem Schnellrestaurant am S-Bahnhof Friedrichsstraße. Zunächst gab es einen Streit mit zwei Unbekannten, die dann die Person angriffen und beleidigten. Einer der Tatverdächtigen hielt die 23-jährige Person fest, wobei der andere der Person mit der Faust ins Gesicht schlug. Anschließend verließen die Tatverdächten das Restaurant. Die weiteren Ermittlungen hat der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamts Berlin übernommen.