Geld für Musiker:innen: DRAUSSENSTADT - Veranstaltungsförderung für Konzerte 2024
Mit DRAUSSENSTADT, der Veranstaltungsförderung für Konzerte 2024, hat die Senatsverwaltung für Kultur und Europa wieder ein Förderprogramm aufgesetzt und der Musikschule City West Geld für Konzerte zur Verfügung gestellt. 2024 zielt das Programm im Kontext des Gesamtprojekts „Kultursommer 2024“ klar auf publikumswirksame Open-Air-Konzerte von Mai bis Oktober ab, die Sichtbarkeit entfalten und möglichst viele Berlinerinnen und Berliner erreichen sollen. Dies schließt aber Maßnahmen nicht aus, die geeignet sind, spezielle Zielgruppen anzusprechen oder in Quartieren nahe der Stadtgrenze stattfinden sollen. Freiberuflerinnen und Freiberufler, freie Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Musikschule und alle Interessierten haben bis Sonntag, 21. Apil 2024, die Möglichkeit, Anträge auf Fördergelder für Konzerte im Rahmen dieser Veranstaltungsförderung an die Musikschule City West zu stellen. Die beantragten Musikveranstaltungen müssen bis Ende Oktober 2024 stattfinden und 80 Prozent der Fördergelder als Honorare an professionelle freiberufliche Musikerinnen und Musiker eingeplant werden. Weitere Informationen, Antragsformulare und Leitlinie unter: www.ms-cw.de Antragstellung oder Nachfragen über: griese@ms-cw.de Im Auftrag Brühl