Musikalischer Nachmittag: „Kaffeeklatsch mit Cindy und Norbi“ am 10.07.2024 im Hans-Söhnker-Haus
„Ob Havel, Spree und Müggelsee, ja, das hat mein Berlin.“ So heißt es im Refrain der Hit-Single „Mein Berlin“ von Norbi und Cindy Berger. Norbi als kultige Gute-Laune-Garantie aus Berlin und Cindy als Teil des Erfolgsduos Cindy und Bert, welches in den Siebzigern ein Evergreen nach dem anderen produzierte. Hits wie „Immer wieder sonntags“, oder „Spaniens Gitarren“ finden auch heute noch bei jedem Schlager-Fan großen Anklang. Mit dem Titel „Mein Berlin“ besingen die beiden Künstler die Liebe zu ihrer Stadt Berlin. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin, Tel.: 395 014 18 Termin: 10.07.2024 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 6,00 € zzgl. Kaffeegedeck; 3,00 Euro Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit Telefonische Anmeldung empfohlen!