Mitgestaltung gefragt: 17. Lange Nacht der Bilder in Lichtenberg
Lichtenbergs Aktive aus Kunst und Kultur sind aufgerufen, die Türen zu ihren Kreativorten im Bezirk für die 17. Lange Nacht der Bilder zu öffnen. Unter dem Motto „Kunst genießen, wo sie gemacht wird“ lädt das Programm am Freitag, 6. September 2024 von 18:00 bis 24:00 Uhr zur Schatzsuche in Lichtenbergs Kunstszene ein. Die Arbeit, die Menschen und die Ideen hinter den Kunstwerken stehen in dieser Nacht im Mittelpunkt. Anmeldungen für eigene Beiträge zum Kunst- und Kulturprogramm werden ab Montag, 11. März 2024, unter: www.langenachtderbilder.de gesammelt. Anmeldeschluss ist Dienstag, 9. April 2024, 24:00 Uhr. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): *„Die Lange Nacht der Bilder ist seit 17 Jahren eine Nacht des Austauschs und der Vielfalt. Gerade die Nähe und der unmittelbare Kontakt zwischen den Kreativen und dem Publikum machen das Format besonders und zeigen hautnah, wie bunt unser Bezirk ist. Wir freuen uns auf Ihre Ideen für einen vielseitigen Abend und einen wertschätzenden künstlerischen Diskurs, der Menschen inspiri*ert und berührt. Ganz unter dem Motto ‚Kunst genießen, wo sie gemacht wird‘.“ Mit der Langen Nacht der Bilder setzen sich der Fachbereich Kunst und Kultur des Bezirksamts Lichtenberg in Kooperation mit dem Kulturring Berlin e. V. für ein vielfältiges und reiches Kulturangebot im Bezirk ein. Die Lange Nacht der Bilder erreicht jährlich tausende Besucherinnen und Besucher aus dem Bezirk, wie auch aus ganz Berlin und Umgebung. An mehr als 40 Orten zeigt die Lange Nacht der Bilder die Vielfalt und Bedeutung der Kreativszene im Bezirk.