Bürgermeisterin eröffnet Berufsnavigationsraum am Campus Hannah Höch
Reinickendorfs erste und derzeit einzige staatliche Gemeinschaftsschule, der Campus Hannah Höch, ist bekannt für seine vorbildliche berufliche Orientierungsarbeit. Seit gestern (24.1.) verfügt die reformorientierte Ganztagsschule über einen modern ausgestatteten Berufsnavigationsraum. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) vollzog die Eröffnungszeremonie in Anwesenheit von Schul-Stadtrat Harald Muschner (CDU) und Schulleiterin Clara Wengler mit dem traditionellen Scherenschnitt. „Die Gemeinschaftsschule Campus Hannah Höch setzt mit ihrem starken Fokus auf die Berufsvorbereitung die richtigen Akzente. Die Berufs- und Studienorientierung dieser Schule wurde mit dem ,Qualitätssiegel Berlin für exzellente berufliche Orientierung‘ ausgezeichnet. Es ist wundervoll zu sehen, wie auf dem Campus die so genannte ,Talente Company‘ entsteht – ein Ort, an dem Schülerinnen und Schüler Bewerbungstrainings absolvieren und Vorstellungsgespräche üben können“, schwärmt die Bürgermeisterin.