Online-Umfrage zur Stadtteilarbeit in Altglienicke: Wünsche an Begegnungsräume und Angebote
Das Team vom kiezbund Altglienicke schafft in ganz Altglienicke Begegnungsräume, die es der Nachbarschaft ermöglichen sollen, miteinander in Kontakt zu kommen. Auch das ehrenamtliche Engagement vor Ort soll weiter gestärkt und gefördert werden. Bei der Gestaltung der Angebote und der Begegnungsräume sind ab sofort alle Menschen in Altglienicke und Umgebung aufgerufen, mitzubestimmen. Das Herz des kiezbundes wird das Stadtteilzentrum „Kiezladen WaMa“ im Kosmosviertel bilden. Das Stadtteilzentrum wird ab 2025 umgebaut und neugestaltet. Dabei sind alle Altglienickerinnen und Altglienicker gefragt: Welche Angebote und Veranstaltungen wünschen sie sich? Was gilt es in der räumlichen Gestaltung zu beachten? Was braucht das Stadtteilzentrum aus ihrer Sicht?