Siemens und China. Ein Jahrhundertblick
Am Mittwoch, dem 18. September 2024 um 18:00 Uhr (Einlass ab 17:30 Uhr) findet im Musiksalon Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, der erste Vortrag im Herbstsemester 2024 in der Veranstaltungsreihe unseres Vereins Freunde Schloss Biesdorf in Kooperation mit der VHS Marzahn-Hellersdorf statt. Referent: Dr. sc. Wolfram Adolphi Dauer: ca. 1,5 Stunden Eintritt: 4,00 Euro (vor Ort zu entrichten) Um Voranmeldung per E-Mail wird gebeten “Mit China werden wir wohl bald in Gang kommen”, schreibt Werner von Siemens 1879 an seinen Bruder Carl, und in der Tat wurde die Firma Siemens bald zu einer der tragenden Säulen des deutschen Chinageschäfts und Siemens China zur größten Landesgesellschaft des Unternehmens. Wolfram Adolphi, ein profunder Kenner Chinas, beleuchtet einige Abschnitte dieses Weges: etwa den Bau der Pekinger elektrischen Straßenbahn 1899, später die Rolle des Konzerns für die deutsche Chinapolitik in der Zeit des Faschismus und schließlich die außergewöhnliche Rettungstat des Siemens-Vertreters in Nanjing Dr. John Rabe im Dezember 1937, da japanische Truppen bei der Einnahme der Stadt die Bevölkerung einem barbarischen Massaker aussetzten. Die Geschichte von Siemens in China ist ein Lehrstück für die Kraft, die Verlockungen, die Tiefen und die Untiefen der Verwirklichung wirtschaftlicher Interessen im Kontext des jeweiligen politischen Ganzen.