Vater soll Angreifer seines Sohnes mit einem Messer verletzt haben – Anklageerhebung
Ein 43 Jahre alter Vater, der eine Gruppe von Jugendlichen zur Rede stellen wollte, muss sich nun wegen gefährlicher Körperverletzung selbst vor dem Amtsgericht Tiergarten verantworten. Die Staatsanwaltschaft Berlin hat nun gegen ihn Anklage erhoben. Am 27. Januar 2023 soll der damals 19 Jahre alte Sohn des Angeschuldigten seinerseits von einem 17-Jährigen und einem 18-Jährigen aus der Gruppe angegriffen worden sein. Am Abend desselben Tages soll der Angeschuldigte dann in Begleitung seines Sohnes die Gruppe im Prenzlauer Berg aufgesucht und vorsorglich – für den Fall eines etwaigen Angriffs – ein etwa 30 Zentimeter langes Küchenmesser mitgenommen haben. Dieses soll er auch hervorgeholt und Stichbewegungen in Richtung des Oberkörpers des 18-Jährigen gemacht haben – der zur Abwehr in die Klinge griff und so eine Schnittverletzung an der Hand erlitt. Gegen den 17- und den 18-Jährigen war durch die Staatsanwaltschaft wegen des Vorwurfs der gefährlichen Körperverletzung bereits Anklage zum Amtsgericht Tiergarten erhoben worden. Die Hauptverhandlung gegen den 18-Jährigen fand mittlerweile statt, er wurde – noch nicht rechtskräftig – am 16. Januar 2024 verwarnt und eine Auflage gegen ihn verhängt.