Staatssekretär für Justiz besucht Gedenkpfad auf dem Gelände der JVA Plötzensee
Im Rahmen des Tags des offenen Denkmals am 8. September 2024 besucht Dirk Feuerberg, Staatssekretär für Justiz, das Gelände der Justizvollzugsanstalt (JVA) Plötzensee. Dort wurde zur Erinnerung an die Opfer der Verbrechen während der NS-Zeit ein neuer „Gedenkpfad“ errichtet. Er sagt: „Dieses Projekt ist ein wichtiger Teil der Erinnerungskultur zum Gedenken an die Hinrichtung von mehr als 2800 Menschen auf diesem Areal während des Nationalsozialismus. Mein Dank gilt der JVA Plötzensee für ihr Engagement bei der eindrucksvollen Umsetzung!“ Der Gedenkpfad erinnert an die zahlreichen Schicksale anhand historischer Orte auf dem heutigen Gelände der JVA Plötzensee und erklärt die frühere Funktion von Gebäuden während der NS-Zeit. Cornelia Ganz vom Berliner Forum für Geschichte und Gegenwart e.V. und Luise Lemke aus der Abteilung Soziale Arbeit der JVA Plötzensee stellen bei einer Führung am Sonntag um 12:30 Uhr die Bau- und Nutzungsgeschichte des ehemaligen Strafgefängnisses vor. Während der NS-Zeit war das Strafgefängnis ein Ort der politischen Haft für Widerstandskämpfer, Zwangsarbeiter und zahlreiche weitere verfolgte Opfergruppen. Der Einlass beginnt 20 Minuten vor Führungsbeginn, ein Einlass nach 12:30 Uhr ist nicht möglich.