Tag der Regional- und Heimatgeschichte
Am Samstag, dem 28. September 2024 in der Zeit von 10:00 bis 16:00 Uhr findet im Bezirklichen Informationszentrum Marzahn-Hellersdorf, Hellersdorfer Str. 159, 12619 Berlin, der diesjährige Tag der Regional- und Heimatgeschichte statt. Die Tagesveranstaltung steht unter dem Motto “Hellersdorf-gestern und heute”. Dazu werden sechs Fachvorträge zur Entwicklung von Hellersdorf gehalten. In Ergänzung dazu kann in der Mittagspause die vor 20 Jahren eingerichtete Museumswohnung vom Typ WBS 70 in der Hellersdorfer Str. 179 mit originaler Einrichtung besichtigt werden. In der Mittagspause wird ein Imbiss angeboten. Die Teilnahme an der Tagesveranstaltung ist kostenlos. Für die Organisation des Tages wird um Anmeldung per E-Mail oder telefonisch (030) 5414751 gebeten.