Mann beraubt
Nr. 0066 Die Polizei Berlin sucht nach zwei bislang unbekannten Männern, die am 29. Januar 2023 zwischen 7.25 und 7.30 Uhr aus einem BVG-Bus an der Haltestelle U-Bahnhof Kleistpark ausgestiegen sind und einem inzwischen 38-jährigen Mann den Zutritt zu diesem Bus versperrt haben sollen. Anschließend soll das Duo den Mann bis zur Fußgängerinsel Grunewaldstraße verfolgt und ihn zur Herausgabe von Geld genötigt haben. Dabei sollen sie ihr Opfer unter anderem gegen ein Fußgelenk getreten und verletzt haben.