Wegner gratuliert BR Volleys
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, gratuliert den BR Volleys nach dem erfolgreichen Finale zur deutschen Meisterschaft am Sonntag und lädt die Spieler heute um 13 Uhr zum Empfang ins Rote Rathaus ein. Wegner: „Ich gratuliere herzlich den Berlin Volleys zu ihrer 14. Meisterschaft. Die Sportmetropole Berlin freut sich über einen weiteren großen Erfolg eines Berliner Top-Teams. Die Berlin Volleys haben herausragend gekämpft und mit bewundernswerter Leistungskonstanz in den vergangenen Jahren den achten Meistertitel in Folge in unsere Stadt geholt. Dank der großartigen Spieler um Coach Joel Banks und um Manager Kaweh Niroomand, der sich insgesamt stark für den Berliner Profisport engagiert. Ich freue mich sehr darauf, diese großartigen Berliner Sportler im Roten Rathaus zu empfangen, um allen persönlich zu gratulieren.“ Ablauf: Wort-Bild-Termin 13.00 Uhr – Grußwort des Regierenden Bürgermeisters von Berlin im Säulensaal und Einzeichnung ins Gästebuch von Berlin Anschließend Bild-Termin Gemeinsames Gruppenbild, Säulensaal, Rotes Rathaus Hinweis für die Medien: Bitte melden Sie sich bis 29. April, 11 Uhr, online unter berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung an.