Workshop zum Nistkastenbau am 8. Februar 2024 im Mühlenkiez
In einem Bau-Workshop am Donnerstag, dem 8. Februar 2024 lädt das Bezirksamt Pankow in Zusammenarbeit mit der Anlaufstelle für Bürgerinnenbeteiligung Pankow beteiligt die Anwohnenden des Mühlenkiezes ein, gemeinsam Nistkästen für Stare und Sperlinge zu bauen. Diese werden anschließend im Mühlenkiez aufgehängt. Mit dem Umbau der Gustave-Eiffel-Schule bedarf es neuer Niststellen für die dort lebenden Vögel. Bau unter fachkundiger Anleitung Nach einer kurzen Einführung geht es ans Bauen: Der kostenfreie Workshop findet unter fachkundiger Begleitung in der Holzwerkstatt in der Kulturmarkthalle (Hanns-Eisler-Straße 93, 10409 Berlin) statt und richtet sich an alle Altersgruppen. Auch Kinder sind herzlich willkommen. Vorkenntnisse sind nicht notwendig. Den Teilnehmenden werden Fähigkeiten im Umgang mit Holz vermittelt. Sie leisten zudem mit dem Bau der Nistkästen einen aktiven Beitrag zum Naturschutz im Mühlenkiez. Anmeldung bis zum 2. Februar erforderlich Der Workshop findet in zwei Durchgängen von 14 bis 16 Uhr (Workshop 1) und von 16 bis 18 Uhr (Workshop 2) statt. Wer teilnehmen möchte, schreibt bitte bis zum 2. Februar 2024 eine E-Mail unter Angabe des Namens und der gewünschten Workshop-Uhrzeit an kontakt@pankow-beteiligt.berlin , Betreff „Nistkästen“. Die Anzahl der Teilnehmenden ist begrenzt. Weitere Infos zum Workshop Weitere Infos zu den Baumaßnahmen an der Gustave-Eiffel-Schule