Gehbehinderten versucht zu berauben
Nr. 1167 Bei einem versuchten Raub wurde gestern Abend in Gesundbrunnen ein Mann verletzt. Der 41-Jährige, der auf eine Gehhilfe angewiesen ist, war nach bisherigen Ermittlungen gegen 21.30 Uhr in der Residenzstraße unterwegs, als zwei derzeit noch unbekannte Männer dem Mann unvermittelt gegen das linke Bein traten, sodass dieser zu Boden stürzte. Anschließend sollen die mutmaßlichen Räuber versucht haben, den Rucksack des verletzten Mannes zu rauben. Da dies nicht gelang, sollen die Tatverdächtigen in unbekannte Richtung geflüchtet sein. Alarmierte Rettungskräfte brachten den 41-Jährigen zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen führt das Raubkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord).