Sanierung des Dorfteichs Lichtenrade: „Der Pfuhl soll nachhaltig gesunden“
Der Dorfteich Lichtenrade wird saniert und qualitativ aufgewertet. Hierzu fand am 13.03.2024 eine Informationsveranstaltung zur Sanierung des geschichtsträchtigen Dorfteichs statt. Interessierte Anwohnende hatten die Möglichkeit mehr über das Vorhaben zu erfahren und Ihre Fragen an Bezirksstadträtin Dr. Ellenbeck sowie Mitarbeitenden des Straßen- und Grünflächenamtes Tempelhof-Schöneberg und des beauftragten Planungsbüros zu stellen.