Festnahme nach Diebstahl von Transporter
Nr. 1638 Einsatzkräfte der Polizeidirektion 1 (Nord) nahmen in der vergangenen Nacht einen mutmaßlichen Autodieb in Plänterwald fest. Gegen 22.55 Uhr beobachtete der Besitzer eines Renault-Transporters in der Winsstraße in Prenzlauer Berg von einem Balkon aus, wie sein eigentlich geparkter Transporter an ihm vorbeifuhr. Alarmierte Polizeikräfte folgten dem Transporter. Auf Stoppzeichen und Anhaltesignale der Einsatzkräfte reagierte der Fahrer des entwendeten Transporters nicht. Er fuhr mit deutlich überhöhter Geschwindigkeit, missachtete dabei mehrere rote Ampeln und fuhr in den Gegenverkehr. Bei seiner Flucht gefährdete er auch andere Verkehrsteilnehmende. In der Köpenicker Landstraße stoppen zivile Einsatzkräfte des Polizeiabschnittes 17 den 43-jährigen Fahrer und nahmen ihn fest. Bei seiner Festnahme verletzte er sich am Kopf und wurde noch am Ort medizinisch versorgt. Der Transporter wurde seinem Besitzer wieder zurückgegeben. Der Tatverdächtige muss sich nun wegen schweren Diebstahls von Kraftfahrzeugen und wegen eines verbotenen Kraftfahrzeugrennens verantworten. Er wurde für ein Fachkommissariat der Direktion 1 (Nord) eingeliefert. Die Ermittlungen dauern an.